 Nós vamos falar de um assunto importante que tem sido bastante falado nos últimos dias, é a proteção e a educação de crianças e adolescentes no ambiente digital. Atenção, pai, mãe, papai, mamãe, pare aí o que você estiver fazendo agora, para a comida, é uma mão no prato, outra no balanço geral, mas preste muita atenção. Porque esse assunto foi tema de um seminário realizado na manhã de hoje aqui na capital Sérgio Pano. O assunto é o seguinte, o que é que seu filho está fazendo nas redes sociais e qual impacto que isso tem na educação do seu filho? Tem pai que adora empurrar um celular para o menino para se ver livre, para assistir o futebol, para assistir a novela, sem saber que o filho pode estar ali, tendo acesso a conteúdos extremamente perigosos. Bote aí na tela do balanço geral. O seminário debate a proteção de crianças e adolescentes no tema digital, tema que em uma sociedade cada vez mais conectada se torna um desafio urgente. Ele é resultado de uma parceria entre o governo de Sergipe e a comunicação social da presidência da República. Nós sabemos que esse tema da relação das crianças com a tela e com o digital tem sido um tema cada dia mais emergente e a gente fala que é uma situação de saúde pública, principalmente a gente tem visto muitos adolescentes, muitas crianças falando com processos de ansiedade e a velocidade com que a informação chega nelas e sem um tipo de curadoria fazendo com que elas mesmas se responsabilitem por aquilo que está vendo, precisa começar a ser olhado com outro olhar. Tem alguns desafios na mesa. O primeiro é aumentar a responsabilidade de quem pode fazer mais. As plataformas digitais precisam fazer mais para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. A outra é conseguir que os pais e as famílias tenham orientações adequadas e equilibradas para que as crianças e adolescentes possam fazer um uso saudável do ambiente digital, mas possam evitar passar 10 horas no celular ou navegar num ambiente como se fosse uma rua escura meia-noite. Nós vamos entender que o ambiente digital é um ambiente cheio de possibilidades, mas também com muitos riscos. O encontro integra as ações de divulgação da cartilha Crianças, Adolescentes e Telas, guia para usos de dispositivos digitais. O público-alvo inclui representantes de diversos setores da sociedade, provando que esse é um desafio para todos. O meio digital que ele é muito bom e importante em algumas áreas, mas para as nossas crianças a gente tem observado que ela não tem sido muito positiva. Então a gente precisa de fato de leis como essa, reforçar com todo o time e que todos possamos fazer de forma coletiva nessa proteção e esse direito da criança de ter o cuidado e ser assistida da melhor forma por todas as equipes. Além de debater o tema, o seminário entrega ferramentas práticas que podem ser aplicadas com quem lida diretamente com crianças e adolescentes. O objetivo é que a discussão de hoje se refletem em ações práticas que possam ser aplicadas nas escolas, nas políticas públicas e nas próprias famílias. Vamos entender quais são as políticas e dinâmicas porque o que protege crianças é lei. Eu falo nas redes sobre proteção, mas eu posso falar muito, se a gente não transformar isso numa atitude prática, nós não vamos ganhar escala e não vamos proteger todas as crianças. Então o objetivo aqui é fazer com que isso se concretize e fique forte, a gente já tem muitas ações nesse sentido, tivemos conquistas recentes com lei de proteção, mas agora a gente vai fortalecer ainda mais esse timão que envolve toda a sociedade. Espero que todo mundo que está nos ouvindo venha junto com a gente através da educação mediática e da educação das crianças e adolescentes. O espaço também celebra avanços, é exemplo do ECA Digital citado pelo diretor de direitos e educação mediática da presidência da república. A gente hoje está aqui em Sergipe, no momento histórico, que é o fato de nós termos aprovado a lei que cria o ECA Digital. Então a gente entende, enquanto o governo brasileiro, que a responsabilidade para proteger e educar as crianças no bem digital não é única exclusivamente das famílias, é do conjunto da sociedade, como diz a Constituição. Então as empresas precisam fazer a sua parte, os governos precisam fazer a sua parte e as famílias precisam estar orientadas para fazer a sua parte. Outra iniciativa dentro da temática é o projeto de lei do senador Alessandro Vieira, que dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Já vai virar lei na próxima semana, o projeto foi aprovado pelo Congresso e ele basicamente responsabiliza as empresas para ajudar a cuidar dessas crianças e adolescentes, proibindo o acesso de jovens sem autorização de seus pais ou responsáveis, exigindo que os produtos sendo desenvolvidos pensando na segurança deles e proibindo a monetização de conteúdo que expõe a criança e adolescentes de forma sensual e vexatória.