 O que você acha que vai acontecer com o Felca depois disso? Depois que agora foi pra Globo, qual a chance dele falar sobre essa bet de caixa? Zero, não vai falar, não vai falar. Porque isso tem dedo do governo, isso tem tudo a ver com o sistema e quando ele se vende, acabou, não tem mais conversinha, entendeu? Do mesmo jeito que o Felipe Neto era uma pessoa respeitada, tinha críticas válidas, se vendeu e agora fala completamente o contrário de tudo que dizia. Porra, ele falou que o consumidor final não ia ser influenciado com a taxa da Chen e depois ele veio com o cara de papo falando, não sabia, não sabia o que... E mano, mesmo vai acontecer com o Felca, infelizmente, não tem muito o que fazer quando você se vende, cara. É pior do que tudo. Era melhor ele ter aceitado o patrocínio de casa de aposta do que ele tem aí de pra Globo. Porque ele de pra Globo, ele decretou totalmente que estava completamente vendido pelo sistema, ou seja, é muito pior.