 tem presentes aí, cadê os presentes? Ah, esse é o primeiro. Bom, esse aqui é o primeiro, são presentes da caixa postal que eles me mandaram, tá? Mariana, só. Esse aqui quem? Mariana. Mariana, a Mariana mandou, deixa eu ver. Abrei aqui. Abre o presente, agora é o presente, cara. Ah, tem outro, tem outro, tem um bocinho aqui. Bom, esse aqui, ó, esse aqui é o primeiro presentinho. Esse aparentemente é uma pulseira, né? São presentes da caixa postal. Eu fiquei acumulando, né, esses presentinhos pra abrir quando eu estivesse fazendo o live, né? Ah, olha só, falando de Deus, é um... é um cruz fixo, né? Rosário. É um rosário, rosário, olha só. Olha só, cara. A Mariana mandou. Puxa, bonita esse rosário, hein? Enri, olha só. Enri, que não é do Henrique Cristo, viu, pessoal? Não é do Henrique Cristo, né? Então, tá aqui, um rosáriozinho, acho que veio quebradinho aqui, mas era assim, né? É um rosáriozinho, né? De Deus, que é um mensagem, tá? E daí mandou um livro aqui também, ó. A cara do caminho. Puxa, a vida, eu vou ler, viu. Tem livros que vocês me mandam, tem um livro que eu li todo. Dá aquele livro que eu li todo que a pessoa mandou na última live que eu abri de caixa postal, a pessoa mandou, li ele todo, viu? Eu leio os livros que vocês me mandam. Obrigado por mandar. Eu vou proigrar, né? Ele adora o resíbrico. Esse aqui, ó, me mandaram na última live, eu li ele, viu? A vida intelectual arte moral, muito bom, inclusive. É, quer dizer, obrigado, né? É, tem umas cartinhas que mandaram aqui, eu posso ler? Bom, normalmente se vocês... Se vocês não querem, ó, a cartinha é bem bonitinha, ó. Que Deus te proteja sempre. Olha só que fofo. Bom, dá pra deporrinho, deixa eu baixar aqui. Que Deus te proteja sempre. Bom, uma cartinha, bom, amendo. Deus proteja você também, você que mandou, viu? É, e tem uma oração aqui. Ó Senhor, has de mim o instrumento de tu paz. É tá em espanhol. Não é? Donde há o ódio que o leve o amor? Donde há a ofensa que o leve o peron? Peron, né? Donde há a discorda que o leve a união? Donde há a dúvida que o leve a fé? Donde há a erro que o leve a verdade? Donde há a desesperação que o leve a esperança? Donde há a tristeza que o leve a alegria? Donde há as tireblas que o leve a luz? Obração de São Francisco em espanhol, né? Cadê? Dá mais presentes? Tem mais presentes aí? Esses aqui foram um coisinho de evento. Ah, coisas de evento, né? Parafelca. Parafelca. Mais Rosários, né? Qual que é o nome desse daqui? Isso é uma pulseira, né? Parafelca. Esse eu posso ler em live? Pode, é coisinho. Ah, um desenho. Olha só. Ah, olha só que fofinho, cara. Me fizeram um desenho fofinho. Felca, você me ajudou muito a levantar o meu astral. Quando eu estava triste. Muito obrigado. Puxa que importante, hein? Jesus, base da virgínia, né? Para a verdade, eu acho que tem certeza que dá para fazer melhor. Desculpa. Se lembra? Ah, é bom. Ela fez um desenho meu aqui. Olha, fofo, né, cara? É uma pessoa muito bacana, né? Olha, aí fez uma pulseira minha também, escrito Felca. Que fofo, cara. Essas coisas artesanais que a pessoa faz na mão, elas são muito mais especiais, né? Do que um presente qualquer, né? Olha, aí tem... Ah, ela mandou isso aqui também, ó. Uma figurinha de uma mocinha aqui. É você? A Betty? Ah, sou eu? Ah, sou eu. Sou eu, escrito... Aqui tem um blog, cinto Betty. Sou eu com um martelo na mão, né? Poxa, bonitinhos aqui, né? Betty, né? Olha, tem mais presente? Esse aqui é eu também. Obrigado pela Rosa. Ah, essa aqui dá pra gente pensar. Ela fez várias... Não, são pessoas diferentes. Ah, são pessoas diferentes, tá. Mas fez várias resseguirificações da minha carreira. Felca assina aqui. Era para assinar, né? Provavelmente não assinei isso. Sou mais desenhos meus, olha que fofo, gente. Cadê? Tem mais presentes? Um rapaz comentou assim, ó. O que tem de errado em receber um rosário você se diz em modernos e respeitosos mas no fundo exala um preconceito em tolerância religiosa principalmente. Cara, eu vou falar a verdade. Esses malucos da live são os que eu mais senti saudade, cara. Eu gosto da galera a falar assim, cara, o que você está fazendo, cara? A terra é plana, que não sei o que. A terra está girando em uma mesma órbita e tudo mais. A coisa que eu mais senti saudade. Balonterre está caindo na terra, cara. Está fazendo todo mundo fazer sofeio, cara. Balonterre. Se você como mais senti saudade da live era isso, cara. Malu. Bom, uma cartinha aqui. Não é? Belo Horizonte, 25 de agosto de 2025. Querido Felipe, outra vez. Depois de falar um pouco sobre o que estava no meu coração, eu queria aproveitar um momento e oportunidade para fazer um convite. Quando com minha mãe eu tenho um projeto intercambiante tal chamado minha mãe está na rua. Nesse projeto... Nesse projeto social ambiental chamado minha mãe. Nesse projeto nós se motivamos as pessoas a plantar em armas, sultífras, nas casadas. Para essas áreas públicas e escolas. Também trabalhamos com a educação ambiental e falamos sobre reciclagem, compostagem, cuidados com o ambiente, né? Em seis anos de projeto já plantamos domos mais de 3.500 mudas, né? Puxa. Entre futebol e frederativas. Seria uma ajuda em patrocínio externo, somente com recurso próprio e não estou aqui para pedir nada. Como eu disse, é um convite, né? Bom, projeto de árvore aí, né? Vou saber sobre depois, viu? Depois que acabar aqui eu busco ali o projeto das mudas da árvore. Cadê? Tem mais coisas? Ah, tem isso aqui, né? Essa mesma moça mandou isso aqui, né? Isso aqui é o quê? Uma pimenta? Isso aqui é pimenta ou é curcuma? Pimenta. Curcuma, né? E um livro? Ah, esse aqui é um livro, né? Ah, não, não é um livro. É uma placa do... Spotify. Que legal isso aqui, hum. Que que é isso aqui? Vamos ver. É uma plaquinha do Spotify aqui, né? Que legal, né? Ó. E veja quantas vaíras quebrou tudo, tudo que você enfrentou. Um momento de sozinha está por viadade da vida agora aqui. Eleva big up. Olha que legal, cara. É uma plaquinha do Spotify. Bonitinho isso aqui, né? Acrílico, né? É um acrílico aqui, né? Bonitinho, né? Cadê? Tem mais? Ó, vou deixar isso aqui depois eu... Depois eu tendo em algum lugar, né? Esse aqui é o quê? Ó, outro presente que mandar na caixa postal. Esse aqui foi de evento também. Ah, esse aqui foi de evento. Foi dois sacos. Dois sacos. É... Isso aqui são... Mangue verde... Vela aromática. Ah, velas aromáticas, né? É bom. Vela aromática aqui, ó. São os tubos de vela aromática, né? Cadê? Pega fogo lá pra nós acender vela aromática. É bom. É ruim não, né? Vela aromática, né? É... Pega fogo ali pra gente acender a vela aromática. Vela aromática. Ó, estão perguntando quanto que entra o outro apresentador. Seriamente. Bom, é... Tem outra coisa que mandaram? Ah, mais velas. Mais velas, só que maiores. São outras velas, só que elas são maiores agora, né? É, todas são muito cheirosas. Obrigado o que mandou, viu? Gostosas, velas gostosas. É, essa aqui é de pássaros, né? São velas aromáticas, né? Com cheiro. Bom, cheirosas. Todos os muito gostosos. Acendei uma delas aqui. Está sem carbono. Que fogo é esse que pega com carbono? Bom, né? Bom, bom. É, vou deixar aqui, fazer um cheirinho, né? Cadê? Tem mais presente? Isso é de evento, também? Não. Caluana. Caluana, um beijo pra você, viu, querida. Obrigado pelo presente do Caluana. A hora tá aí na live. Quem que tá das antigas que tá na live? Cadê o... Vaneça dia, tá aí? Eu vou vanecer. Um abraço pra você, viu, querida. O Caio Pinto aí tá aí, né? O Caio Pinto. O Estrupadinho. Estrupadinho, né? Tá aí. Goso líquido. Goso líquido, é em peso. O pessoal é em peso todo, né? O Comanja aí, né? Olha lá, o pessoal é todo em peso aí, né? É... Estrupadinho Silva, em peso aí na live, né? É... Bom, esse aqui é o outro presente que eu recebi. Esse aqui foi da Caixa Apostal, um livro. Uma vida com propostos. Por que isso tá na terra? Bonito esse livro aqui, né? Bonito, né? É do Rick Warren, pastor fundador da igreja Sorobac. Puxa vida. Legal, cara. Ah, tem uma carta aqui também. Para Felipe, de Caluna. Permite-me conhecer uma verdadeiramente a Cristo e ser achado nele. Leia Salmos 139, 8 ao 10. Que esse livro de qualquer venda que é Amisosólis e que você seja encontrado por Deus. Beijo com muito carinho. Calu. Puxa vida, vou ler depois. Tem mais coisa? Esse aqui é mais um outro presente que eu recebi. Tem duas caixinhas. Um é... um Jesus aqui, né? Católico. Espaço católico, né? Espaço católico de Vinhambu. Olha só, esse aqui é um terço. Não dá para ver essa luz aqui, né? Puxa, que bonito, cara. Uma pombinha. Uma pombinha mícora ali, né? Uma pombinha mícora ali, né? Uma pombinha mícora ali, né? Obrigado pelo... pelo... pelo presente. Pelo tercinho. Deixa eu ver, esse aqui é outro? Vou abrir aqui. Ah, um cubo mágico. Olha só, é amarelo. É aqueles cubinhos mágicos que eles não são de... de cores específicas, né? De formatos, né? Esse aqui é um sem-montar, não, ok? Esse aqui é bem difícil, na realidade, né? Nossa, ele vira um amalgama. É, vira um amalgama. Mas é legal. Obrigado, viu? Vou deixar o decoração. Um cubo sem-montar, né? Esse aqui é muito difícil de montar, né? Quer dizer, não é tão difícil. Bom, eu acho que é difícil, não sei, não sei, né? Não tá, né? Tá, tem mais coisa? Olha só, esse aqui eu tô curioso. Me deram um presente... Legal, né? Vamos ver. Ok. Ah, uma tartaruga... Ah! Essa tá tá? Não. Essa tá? Não sei. Essa tá tá, essa? Não sei, tem uma cartinha dentro. Isso não é tá tá, não, né? Acho que não, acho mesmo. Não foi para na moda... É de cachorro? É de cachorro. É bichinho de cachorro. É o que é barulho quando morre de cachorro. É barulho quando morre de cachorro. Tá. Andaram Hot Wheels também. Poda! É não, esse aqui pica pra caralho, pô. Hot Wheels do Batman! Pô! Caralho, Hot Wheels do Batman mesmo, véi. Foda pra caralho, véi, um Hot Wheels do Batman. Olha só. É o Bat... Batcar. Batmóvel. É o Batmóvel, né? Deixa eu botar a tartaruguinha aqui, ó. Pronto. E tem uma cartinha aqui, né? O que do Felca? Desculpa pelo papel improvisado. Não é o melhor, mas foi possível. É muito carinho. Vinha Crime Summits, apenas... Animum... A ponte. Animum Summits, apenas para te prestigiar. Sei que você veio de Brasília, apenas para o encontro. Mas quero te convidar pra ver depois com a incercidade. Como diria Renato Russo, é uma cidade linda. Comprei esses pras etíneos como pra lembre-se do cara que te sente por você. Sou um coisa simples, mas que me sente por você. Espero que goste. Parabéns por escrever a assistência de um grande evento, né? Ah, é, Felcarol! Um abraço por ser Felcarol. A Felcarol é da página, né? É a página de fã club. O Felcarol não foi em referência a Tata, não, né? Foi só uma tartaruga aleatória, né? Espero que sim, né? Peraí, tem mais? Pessoal, teve um presente dos que eu recebi no Cache Postal, que foi uma bíblia muito maravilhosa. Eu mostrei ela no Fantástico, eu já... Eu não resisti, né? Eu acabei abrindo, né? Eu acabei abrindo, né? Mas cadê a minha bíblia? É fantástico, né? Quer dizer, eu joguei, não? Eu mostrei no Fantástico, né? É muito bela a bíblia, e é um cara que me mandou, né? O que é isso? Documentário, turista, não planta terra, o que é isso aqui? É um cara aqui, ó, vai lendo aqui. O que é isso? Bom, tá me dando um monte de cartas aleatórias aqui, né? Não acho que é o que eu vou fazer, mas olha os YouTube, não apenas para alguém que for esse vídeo desengraçado, você reage os quadrilhets. Mas talvez você não faça uma ótima aventura, porque não deu nenhum... Casino online, essa aqui por acaso... Eu sempre fui por isso que eu to ganhando... Quando você se torna, o que é isso? É um treta-news. Eu estou sendo fã de apoio por fazer um vídeo de pessoas com várias produtões de vídeo. Depressão e bullying, depressão e bullying, depressão e bullying, depressão e bullying, depressão e bullying, depressão e bullying. A coisa era muito importante, porque os produtos do Brasil só pensam na Experchage, porque devem viver. Se a gente está fazendo YouTube, os joais preferem encontrar. A gente tem um podcast. Te enviou um CD de música religiosa e caramba, de um pouco de Cid Morera. Ele me deu cedês? Tem mais coisa, véi. Ele me deu cedês? O que que ele me deu? Eu não tenho o Toca de Cedês. O Toca de Cedês? Eu não tenho o Toca de Cedês. Ele me deu cedês de Cid Morera. Bom, deixa eu ver o que ele mostrou aqui, né? Cortela Carnaval e Pondê, Felicidade e Modes de Usar. Ele me deu um livro de Cortela Carnaval e Pondê. Obrigado, viu, querido, pelo livro, viu? Ele mandou cedê, do Cid Morera, mandou shows de rock, rap e DVD. Show de rock, rap e DVD. Os livros ele comprou, mas nem vi. Ele me comprou livros, mas não leio. E daí ele falou que enviou um roteiro de filme igual, porque tem mais de 20, nenhum filme ouro. Ah, ele tem um roteiro de filme igual, né? E ele mandou livros de Cid Morera. Não, cedês de Cid Morera e livros de Carnaval, né? Poxa, que maravilha. Obrigado, viu, querido, pelo cedês do Cid Morera, viu? E pelos livros do Carnaval, né? Muito obrigado pelos presentes. E ele tem um roteiro de filme igual. Ah, vários cedês aqui, ó. Eu entrego um espécie dele. Cara, esse aqui foi um cavalódromo, né? Ele foi um cavalódromo, pegou aqui, ó, Guns N' Roses, metálica, né? Olha lá. Tudo, cara, tudo que é de bom, aqui, ó. Esse aqui, Taixishuan. Que porra que é essa daqui, cara? Taixishuan? Mandou um disco de Taixishuan aqui. Esse aqui é Rosa de Sarão. Mandou uma série de cedês aqui de discos, né? Mandou aqui também Rosa de Sarão mais Rosa de Sarão. Esse aqui é ao vivo. Rosa de Sarão é ao vivo, que maravilha, né? Betânia Caetano Jujigal. Bom, cara, vou falar a verdade pra você, cara. O grande cedê. Eu não tenho nada que toque cedê, né? Mas agradeço pelos, pelos discos. Projeto vocal em Cristo, né? Agradeço pelos cedês, pelos discos e pelos discos. Não tenho nada que toque cedê. Só tem pé cinco, né? Pé cinco toca música, não sei. É de cedilha aí. Bom, Taixishuan, um abraço pra você, cedilha. Obrigado pelos cedês aí do Cameló. Quer dizer, o cara é um modo não. Da sua coletânea, do seu, da sua da sua coletânea de cedês, né? Esse aqui não. Bom, manda mais aí. Bom, ele mandou os coletâneos de gal, ali, cedê de Rosa de Sarão, né? Cadê? Tem mais? Ah, bom. Olha, esse aqui Abre aí. Ah, esse aqui é cartinha, né? Cartinha é uma caixa. Mandou uma caixa com uma cartinha, né? É... Felipe, espera que seja bem. Fazemos o que pensa e escreveu, mas só agora pra depois de um mês eu consigo guardar um pouco do dinheiro. Terei que começar agradecendo, participado de sua live, poder ter parecido algo simples, mas pra mim foi muito importante. Olha que bonitinho, cara. Ele escreve as letras. E calho. Os pontinhos dos Ziz, ele escreve com coração. Olha que fofo, né? Bom, ela basicamente participou de umas lives do show de talento, aparentemente, né? O de Vai Dar Namoro, né? E ela falou que foi muito importante por ela. Uma dás pra você, viu, querido? Um beijo no seu coração. Depois eu olhei porque provavelmente é pessoal, né? E ela mandou isso aqui, né? Olha só! Uma caixa, um amaldão de fachocoborê, né? Vamos ver. É Jennifer. Ah, Jennifer. Um abraço a você, Jennifer. Caramba, cara! Oh! Olha isso daqui! Pô, é um felquinha! Caramba, cara! É um felquinha numa escada. Olha, o Librim da Seita. Olha, o Librim da Seita. Psicologia. Felca, Seita. O Mini-Mot, ali, cara! Aqui, olha. O Mini-Mot. Pô, que legal, Jennifer! Obrigado, meu! Olha, tem uma espécie de xadrez, que eu gosto de xadrez, né? Puxa! Esse aqui eu vou deixar na minha mesa. Esse aqui eu vou deixar no armário pra sempre, viu? Esse aqui eu vou deixar no armário pra sempre. Obrigado, viu, Jennifer. Caramba! Olha, um corvinho na mão, também. Um corvinho na mão. Puxa, um Tottenham. Isso aqui é feitar a mão, viu, pessoal? Isso aqui é feitar a mão, olha. Ela fez tudo a mão. Uma cadeirinha, um trono. Nossa, aqui é muito... Muito trabalho pra fazer isso daqui, né? Muito talento, cara. Puxa, obrigado, viu, Jennifer. Eu vou deixar na... Na mesa ali pra guardar pra sempre, viu? Puxa, que legal, hein, rô? Muito detalhadinho. Muito detalhadinho, as velhinhas, tudo. Caveirinhas. O mini-mote ali, né? Tem mais um. Tem mais um dela? Mais um dela? É dela isso também? Caramba, você já suspeita, eu já suspeito. Já suspeita o que é isso aqui? O que é isso aqui? É um bloco amarelo. Quem sabe sabe, né? Quem sabe sabe. É um monte gigante, velho. É um monte de versão... Versão... Anabal. Olha o tamanho do bicho. Isso aqui é de... É de... Qual que é essa material? É biscoí, né? Um monte enorme de biscoí, cara. Bonitinho, pô. Obrigado, gente. Muito obrigado, gente. Muito obrigado, gente. Muito obrigado, gente. Bonitinho, pô. Obrigado, meu de novo. Foi obrigado pelos bichinhos, viu? Esse aqui eu vou deixar na mesa, cara. O tamanho do bicho. Um bichão bronco do parceiro. Esse aqui cheio acabou. Moço depois do suco, né? Obrigado, viu, gente. Foi obrigado pelo cadê? Tem mais? Vamos mostrar mais alguns, porque senão a live vai ser só isso. Não queria que a live fosse só isso. Queria conversar um pouco com o pessoal também. Vamos deixar para outra... A live... Alguns outros presentes que a gente tem que abrir, viu? Mas esse a gente vai abrir metade. Na próxima la a gente abre o resto, viu? A gente abre o resto, tá bom? O pessoal tá pedindo pra ver a bíblia aqui, né? Então, mas tá muito lá no que ela é. Onde que tá a bíblia? O pessoal tá pedindo pra ver se tem chupeta russa. Tem chupeta russa hoje. Eu não pensava que ele tinha uma moção, de que não tava dando pandá nessa sala de presente. Tem muito presente aqui, cara. Tem muito mesmo. Dá aquele do rapaz, dá que mandou coisas pra mim? Tem que achar, tá? Você sabe de qualquer que eu tô falando? Sim. Do rapaz que mandou coisas pra mim? É, então perguntando se vai ter chupeta russa e live que vai dar namorgo de leira. Vai vendo esses aqui que eu vou... Esse aqui mandaram... Que que é isso daí? Só garantir aqui pra não ver... Esse aqui mandaram pra mim também, vamos ver. Vamos ver esse aqui. Uma cartinha. Felipe, se você abrir live no final da carta, tem um posito escrito explicando os presentes. A carta em si... A carta em si... A carta em si não tem nada demais. Isso é um desabafo sobre os meus traumas e quanto seu trabalho me ajudou. Mas eu vou ficar mais confortável se você puder ler sozinho e depois. Eu vou ficar mais confortável se você puder ler sozinho e depois. Muito obrigado. Beijos... Graz e Silva. Ou Graz, eu não vou ler live não, viu querido. Não vou desrespeitar sua vontade não. Depois eu leio sozinho, viu. Olha só, cara! Isso aqui é legal, hein! Puxa a vida! Olha só! É a coletânea do filme do Batman. Amor insano, a cor das curruchas e a piada mortal. Isso aqui vale uma nota, cara! Isso aqui vale uma nota! Isso aqui para comprar quadrinhos, sim! A piada mortal ainda que é muito antigo. Isso aqui vale uma nota pesada. É ainda mais coletânea, sim! Obrigado, viu, que... Puxa a vida! É a corta... Os melhores quadrinhos que tem do máximo, cara! A piada mortal, a cor das curruchas e amor insano. Esse aqui... É muito pica, cara! Eu não leia, viu! E a cor das curruchas também é muito bom, viu! Isso aqui eu vou vendendo no mercado de... Não, não, não! Obrigado, viu, querida, pelo... Pelo... Pelozinhos, olha só! Todos eles, cara! Isso aqui eu vou pegar, fadei, eu vou amassar, viu! Deixa eu ver... Amor insano é da Arlequinha, não! Amor insano é da Arlequinha, não! Puxa, né! A quadrinha é livro mesmo, olha! Mas nem quadrinho, é livro mesmo, do Corre! Brisa pesada, cara! Puxa, é tudo livro, né, quadrinho, não? Cara, é que brisa pesada, achei que era quadrinho, é tudo livro, olha! Bom, vou ler, né! Vou ler, é muito bom, né! Poucos das curruchas... Pô, muito legal! Obrigado, viu, querida, obrigado pelo carinho, viu! Cadê, tem mais coisa aí? Tem mais coisa aí? Não brochei, não, galera! Eu não brochei, não, vou ler na moral, né! Tem mais coisa aí? Ah, isso aqui é a Bíblia que me deram, olha! Isso aqui eu já mostrei no Fantástico, né! Na participação que eu tive no Fantástico, ali sobre a adultização, eu mostrei essa Bíblia aqui, né! Mas basicamente foi um rapaz que me mandou um fã também, mandou essa Bíblia aqui, e olha, esse aqui pede uns 5kg daqui, mais, né, uns 10kg. Olha o tamanho dessa Bíblia aqui, esse aqui é um presente bom, esse aqui é um presente bom. Eu até fiquei com dó de deixar disposto pra não sujar, né! Você fala isso na próxima leve, vai ser só Bíblia, todas as versões de Bíblia do planeta. Já tenho várias Bíblias, né, pessoal, eu preciso mandar várias versões de Bíblia, não, né! Mas esse é um presente de resposta, cara! Olha só! Olha isso! Olha que lindo, cara! Essa bolinha aqui, ela é de ouro, viu! Ela é de folha de ouro, que eles fazem pra foliar, olha só! Até o contrário! Olha aí! Isso é muito pesado, cara, porque é muito pesado, Bíblia sagrada, olha só! Muito bonita, né! Nossa, dentro da pália no meio! Assim, é o capítulo, o capítulo é todo detalhado, e dele é assim, bonita, né, cara! Eu vou deixar a disposição, essa daqui, né, a Bíblia de Gutenberg, né! Então, tem mais aqui, aquele lá que não é, esse aqui é o quê? Vem mais esse aí, eu estou procurando o outro, vai estar pronto! O que é esse aqui? Pessoal, a gente não vai abrir todas hoje, a gente vai abrir em outra live, porque são muitas mesmo, né! Esse aqui é a Léia na Live, esse aí é o quê? Lêia somente para você, a casa, esse aqui eu não posso ler pra live, né! Lêia na Live, aqui, né! Esse aqui é o presente, né! Tá pronto! É um currículo, esse aqui! É, Gisela Assistente Social, é um currículo, vai! É um currículo, ela mandou, ela mandou a foto dela, pode mostrar a foto dela aqui na live? Tá na live, né! Uma foto dela aqui, ó! Gisela Assistente Social, ela mandou um currículo pra mim, na caixa postal. Que quiser contratar aí, mestre, tem orgulho de superação, que você tem vendo, que gosta de se ir aos viz, meu bom pessoal, bom âmbito, sempre ouro, coloco vocês, veram a ação em sua vez, retocelando e tentando gostar do trabalho, não acredito nada de ser social além do WhatsApp, da família participa, tem somente o e-mail, funciona o WhatsApp por causa do meu trabalho, e compartilho com você uma foto que traz uma história minha. A oito anos atrás, eu vi colocar uma foto do meu no perfil do WhatsApp, já que sempre colocava mais pasadas de animais. Ou correu que tomei conhecimento de que a foto do meu perfil do WhatsApp foi para o Facebook de um rapaz da cidade, de Sinope, em M.T. Fiquei aí, isso! E esse rapaz que nunca vi em minha vida, postou lá que eu era namorada dele, nunca morei em Sinope, não conheço ninguém de lá, confesso que fiquei com medo, pensei, o que será que ele viu nessa foto, será um stalker? Por que que tudo fica pesado? Essa foto de seu lar, com o tempo foi ser bacana, por isso passou um processo de restauração, mestre, já dizia a canção do Michael Jackson, você começar muito, se vão te acompanhar por bem, Felipe, você começou hoje, estamos aqui. O que que tem a ver? Feliz aniversário, 225, 227, 228, Deus te ilumine, te guarda para ter, te amo, Giselle, cuya barra. Vou montar aqui a foto dela, que eu não entendi a ligação, mas obrigado, viu, Giselle. Obrigado, ela mandou isso aqui também? Tá vindo. Giselle mandou algumas tapetes aqui, né? O que que é isso aqui? São tapetes? São tapetes que ela mandou. Ah, ela fez esses tapetes, né? A gente achou, assume. Ela fez, Giselle, minha querida, obrigado por os tapetes, viu, maravilhosos. É tapete de crochê, isso aqui eu vou usar, viu. Eu não entendi a ligação com a foto dos tapetes, é tudo muito diferente, muito abstrato, né? Mas a gente vai aprendendo as coisas com a vida, né? Conforme ela acontece. Obrigado, viu, Giselle. Obrigado pelos tapetes, pela foto também, pela história do Facebook, aí que não... muito profunda, muito forte. Um beijo para você, Giselle, no fundo do coração, viu. Vamos ter mais aqui, né? Esse aqui tem... Conheço, venenável, Frey Salvador Pizzeta. Esse aqui é o Frey Salvador Pizzeta, né? Ele faleceu com 60 anos de derrame cerebral. Foi seputado um dia de corpos crídeos em 1982, se as amortávias foram fechadas pela Teira da Igreja, matriz de flor de Zacunha, o primeiro maré popular, um méterio onde Frey Salvador costumava se acolher para rezar desde 2012. Tá bom, conheci agora o Frey Salvador Pizzeta, né? Tem uma foto, eu não sei quem que é esse rapaz, mas está aí, ele parecia que a gente tinha muito poderoso, né? De repente, o Frey Salvador Pizzeta fez o seu Pizzeta, encontrou os Frey Salvador, né? É, várias coisas, várias coisas católicas aqui, são para o nosso senhor de Caravadio, Farropilha Rio Grande Sua, Farropilha Rio Grande Sua, né? O coração da Sra. Caravagem. Pessoal, vamos lá agora. Lembrava usar poríssima vez de maleia que jamais tenha ouvido que deixar seis de socorrer e consolar a quem vos invocou. Implorando a vossa produção de existência assim, pois animando com igual confiança com a mãe amantíssima, ao verjo das vírgias ao vosso recorre, de vós me falho, me vale o gemento sobre o peso de meus pecados imedimentos para os seus vossos peços, longe de três mescúbicas ao verjo de Caravadio, mais digna e vos de ouvir a propícia de me alcançar e grácia para o vosso peço, amém, né? O Orar das Missa, que da 9h15, 6h, né? Lá em Rougan Sura, a Orada Missa aqui, Orada Missa aqui, das 9h15, em toda a sessão. É bom, tem aqui as missas e tem os desenhos, amém, tem esses dois mp, as caixas, tem as caixas aqui, as pequenas caixas, vamos ver? Vamos tirar uma das caixas aqui. Cadê o Gaulty? Tá, tem as caixas aqui, deixe-me abrir aqui. Essa aqui, essas aqui são caixas, pequenas caixas de madeira. Ah, é um rapaz aqui. É um rapaz, né? É só um rapaz, não é uma caixa, é só um bloco com um rapaz. Ah, é o Santo, aquele menino Santo, o menino que foi santificado, foi canonizado ali, é isso? É o menino que foi canonizado, recentemente, é o Santo, é uma caixa com menino, ele operou milagre, ele operou milagre o Santo, bloco com um rapaz, é o Santo, ele virou Santo, ele operou milagre ali, por algo que ele fez, ele virou o Mosaico, e tem outro bloco aqui que ela me deu, outro bloco, obrigado, pelo, pelas presentes católicos ali, né? Tem outro bloco que ela me deu aqui, que é um bloco mesmo, com, acho que é um terço aqui dentro, né? Um mosaico? É um mosaico. Olha só, cara, hoje é tempo do ano, não puxa a vida, olha só. É um rosário, um rosário, muito bonito inclusive, obrigado, viu querida, puxa a vida, quem me deu esse aqui? Muito bonito, olha só, tá cheiroso inclusive, ela colocou perfume, ela colocou perfume, gizere, obrigado, tá o menino Santo aqui, né? Tem desenhos, desenhos aqui também, olha só, desenhos que fizeram, foi a menina que cheira peido, não, não foi ela não, tem desenhos que fizeram aqui pra mim, né? Essa aqui também, olha só, feliz aniversário, né, de 27 anos, eu tenho 27 a 28 anos, eu tenho 28 anos, graças a Deus, meu, eu tenho 27, pelo amor de Deus, meu, você vai ver 29 anos? Tão no que vem, né? Ah, então, vai tempo, né? Meu Deus, lá na vida, né? Cadê, cadê o, bom, tem esse aqui também, pessoal, esse aqui, não posso mostrar que bom, olha o que ele me deu, né? Mais um presente, obrigado pra todo mundo que vem mandando um presente, viu o pessoal na caixa postal, eu vou ouvindo aqui na live, pra compartilhar a semana com vocês, tá acho que o bolha, fica isso, é uma cartinha aqui, oi, o que que é esse símbolo aqui? o que que é esse símbolo? É coisa, né, isso? O que que é isso aqui? O que que é isso aqui? Eu só li a cartinha aqui, eu vou aqui a ordem do Oblongo, que é do Felca, meu nome é Yan, quero organizar pelo incrível trabalho que tem feito, sou pai de dois filhos, esse seu vídeo sobre a adudação, abrir os olhos, também de todo o Brasil, você conseguiu criar um grande marco da regulatação internet, não se vendendo sendo um homem de muita honra, não sei o quanto você acredita no espiritualmente, mas quero te presentear na colação com esses talismãs de proteção, pois vezes eu te conheço e sei que podem ser úteis, eu mesmo fabrico, são de pradas e tem uma loja de materiais ligados ao cultismo e esoterismo, chamada umbral, não umbra, filácterium, filácterium umbra, eu conheci mais meu trabalho, que faz com interdicação, a medidade da verdade, a chama dava, também conhecido como as modelos, para que afaste e fraqueça os inimigos e o anel é do deus Beusebu, o penasbal para trazer ocultação para a verdade, também a produção, pois agora você com certeza precisará ir junto com o desenho feito com o grupo que era a medidade de Felca Noir, o que é Beusebu? As modelos de Beusebu? O que é isso? Tem aqui anel, isso aqui é o anel, é o anel de Asmodels, é uma aranha com uns dedos aqui, com dedos de... uou, tem o Beusebu também, é Beusebu que fala? Eu estou suando frio, estou suando frio, é a crença do menino, é a crença dele, ele curte as paradas, eu acho que o que importa é que ele está mandando proteção, é a crença dele, mas está o Beusebu aqui, Beusebu aqui, é a crença de cada um, eu vou sinceramente, na verdade, eu sucristão, eu não curto essas brisas, não do de... capetaiada, não sei se é capeta, não é capeta, não entendo, não entendo essa religião, é capeta. Eu acho que capeta deve ser a versão 1, capeta é mais... Beusebu, é as modelas, não é capeta, eu não curto essas coisas de Beusebu, mas assim, está aí, eu vou... agradeço você pelo presente, pela proteção, eu não curto capeta, não curto Beusebu, não sei se é capeta, não sei o que é, mas não curto as brisas, eu curto Jesus, mas agradeço, não sei se é verdade, agradeço, pela intenção, mas não curto capeta, não, não sei se é capeta, não sei o que é, Beusebu, um bichinho gordinho, que está bem gordinho, com as três cabezas do lado, e está com as modelas, com o dente de ouro, eu não curto essas brisas, mas agradeço a intenção, agradeço a intenção, eu só não agradeço o pingente do Beusebu, essa que eu vou... eu não vou reter, não, porque eu não posso, porque ela me redigir não permite, vou... derreter, derreter, derreter, é prata, derreter, né? É, passar, passar, quem quiser, vou estar sorteando um pingente do Beusebu e um anel das modelas, capeta, tudo capeta? Não pode falar que é capeta, não pode falar capeta, né? Quem quiser um sorteio do... é de respeito? Se for de respeito e falar capeta, me desculpa, viu? Eu não sei se é capeta, mas não sei se é capeta, mas não é. Quem quiser anel de Beusebu e de capeta, não, de capeta não, de... de as modelos, vocês vão estar participando de um sorteio agora, viu? Vou lançar pra vocês, que são cultistas, vou lançar capeta, não, quer dizer, desculpa dizer, Beusebu e as modelos, eu não é capeta, não, não posso... é um anel, certo? É de demônio, né, capeta? É... Bem-vindo! Muito bom, muito bom. Obrigado pela... pela confederação, obrigado de verdade pelo... Cara, eu tô suando, cara, eu tô suando, véi. Obrigado pelo... pela intenção, mas eu não curto coisa de... de... de demônio, não, né? Eu não curto, não. Mas... mas obrigado pela brisa, aí, viu? Quem quiser, vou estar sorteando aí no... bom, pra qualquer... pra tentar segar um like, essa aqui eu mando pra pessoa que dá um like. Pronto, é... obrigado, viu? Tá bom, bom, vamos... vamos... vamos cursar agora. Tá bom, né? Eu realmente não conheço, né? Eu realmente não conheço essa coisa de ocultismo, então me desculpa se eu desrespeitei a religião, né? A religião... a religião... Todas as religiosas é crime, né? Desculpa se eu desrespeitei a religião, mas eu não sei se pode falar capeta, não sei se pode falar demônio, e o certo falou que é demônio, né? O certo é demônio, né? Capeta, né? Eu não sei como funciona, né? Não curte essas coisas de... de... de... as modelos, não, viu? Bom, é... Isso aqui é o quê? Bom, o resto, vamos abrir... Não, mas olha isso daí, já que tá na sua mão, já, velho. Bom, esse aqui... Pouca bateria social, mandou um pin... Olha lá, o Suque quer... Bom, vamos dar pro Suque, né? É... O Suque curte essas coisas de bicho? Ele falou que queria? Ele tá na empresa, ele curte essas coisas de bicho? É, não posso... Eu tenho que acolher qualquer pessoa, né? Não é errado, né? É... tá... Tá... É... bom. Vamos... vamos dar um assunto, né? Essa foi não pode mostrar a Enlave, tá? Não pode mostrar nada, né? Essa pode ver a Enlave. Felipe, nesse presente, como abrace formato de palavras, a leitura ajuda a se iniciar ao tubular de pensamentos, como pessoa que também embatalha contra a questão de saúde mental, só tem que agradecer por toda a visibilidade que você traz acerca do assunto. Sua coragem inspira quem não passa por essas questões não faz ideia da batalha interna, pois, né? Que você trava diretamente para vir a público e isso porra. Eu te entendo e te admiro por isso. Puxa, obrigado. Eu vou ler essas cartas, aqui não pode ler Enlave depois, né? Mas olha só, ela me deu um livro, na verdade, uma coleção de livro de biblioteca estoica, com vários livros aqui. São quatro, né? Que estão aqui. Agradeço. Eu estou em sismos sobre a vida feliz da tranquilidade da alma, sobre o ócio, clemencia e providência, sobre a amizade e para saber envelhecer. Obrigado, viu, querida. Quem é essa pessoa que mandou? Está escrito na carta. Obrigado, viu. Obrigado, viu. Você que me mandou, viu? Sobre o rapaz que mandou as coisas do ocultismo, foi a Alana Ribeiro. Obrigado, viu. Alana Ribeiro, pelos livros. Muito obrigado mesmo. Ah, mandou a fotinha dela aqui, olha. Olha que fofo, né? Obrigado mesmo, viu. Sobre as coisas do ocultismo, né? Desculpa a brincadeira, eu realmente não entendo a religião, porque eu sou cristão, né? Sou católico, mas eu entendo que a sua intenção foi realmente de promover uma energia positiva, mas eu não acho que é uma das coisas de bicho, de ah, vou só não falar, né? Vou só não falar. Obrigado pela intenção, viu.