 Depois que o Felca ganhou relevância nacional após seu vídeo sobre a adustização, ele acabou se afastando do projeto com o Kariane e o Balestrin, já faz um bom tempo que ele não aparece mais nos vídeos do canal do Renato. E algumas pessoas estão sentindo falta de toda a resenha que era criada nos vídeos, e também de ver a evolução do Felca na musculação. O Balestrin possuou a vez de assistir e conversou com o Felca, e fez algumas revelações sobre o futuro do projeto. Exílica desse vídeo que foi postado pelo próprio Balestrin em suas redes sociais. Pois é, a verdade é que mesmo antes da repercussão do vídeo sobre a adustização, Felca já tinha conquistado a prece do público Maromba, em suas participações nos vídeos do canal do Renato Kariane. Porém também algumas coisas mudaram, principalmente pelo fato dele ter ido para a Globo. Muitos afirmaram que essa decisão vai contra tudo que o Felca pregou, com relação à adutização e também a Casas de Apóstas, que já foi uma pauta que o Felca também bateu com muita força na época. Porém, a Globo é um dos veículos de mídia que mais recebe dinheiro de casas de apóstas, e muitas pessoas consideram que isso acaba sendo hipócrisia por parte do Felca.