 Qual é o empecilho de uma criança de consumir o seu conteúdo? Todo? A criança não deve... Primeiramente, criança não deve nem ter... E essa é a realidade do Brasil? Tem crianças que jogam no Tigrinho, pode jogar no Tigrinho, não tem. Mas aí é o problema dos pais, não meu. Eu não posso controlar as crianças. E você, sabendo dessa realidade você mesmo assim, coloca conteúdo. Você tendo sofrido que você sofreu quando era criança, com 14 anos sendo sexualizada. Mas a culpa... Mas meus olhos falam para mim. A culpa... A culpa quando eu era criança não foi minha, não foi das pessoas que eram prostitutas, eram do cara. E o seu conteúdo estimula para que pessoas como essa der invasão a esses vícios olíveis. E crianças cresçam com esse pensamento de que é normal você olhar para um autidório ver... Quer me ver pelada? Sim, sim. Eu não... Isso não é a justiça das crianças.