 Bem, vocês estão vendo que nós atingimos R$ 9,4m11,935. Não é um mérito dos Silbios Santos, não é. Porque por diversas vezes eu fui procurado por pessoas que queriam fazer alguma coisa semelhante. Mas é sempre difícil para nós que trabalhamos em televisão. É sempre difícil para nós que temos alguma credibilidade e essa credibilidade conseguida através de trabalho, através de honestidade, através de coisas feitas com correção. É muito difícil nós aceitarmos o convite para ingressarmos em algum evento sem que nós tenhamos certeza de que aquilo que eu vou prometer e de que aquilo que os meus colegas vão prometer vai ser feito. Pela primeira vez apareceu uma pessoa correta, uma pessoa que tem uma grande organização, uma organização que tem as mesmas dimensões que o SBT, uma pessoa que dirige e que dirigia melhor dizendo as lojas Marisa que vocês conhecem em todo o Brasil, são mais de R$ 200 ou até mais de R$ 200 e essa pessoa deixou o seu trabalho nas lojas Marisa, deixou com sua mãe, com seu irmão porque o pai faleceu e resolveu dedicar todos os seus conhecimentos, toda sua técnica, todo seu trabalho, todo seu esforço para a ACD. E nesta pessoa eu confiei e nesta ACD eu confiei e ao confiar nesta pessoa e nesta instituição eu transmiti esta confiança aos meus colegas que se reuniram e que trabalharam durante 7 ou 8 meses, isso aí não foi uma coisa que começou agora, começou uns 7 ou 8 meses atrás, todos se reuniram, todos trabalharam e todos apresentaram este espetáculo para vocês. Conseguimos alcançar a meta, graças como eu disse ontem ao coração generoso do nosso povo. Minha filha conversando comigo me disse por que nós, homens da comunicação tendo veículos tão poderosos das mãos, por que nós não fazemos aquilo que os americanos fazem? Os americanos têm um espírito comunitário, os americanos realizam campanhas e conseguem o que desejam e como ela é uma estudante de comunicação e como ela ficou descobrindo aquilo que o povo americano faz, ela me questionou dizendo por que você pai, tendo uma empresa de comunicação, não se reúne com os outros e por que você não encabeça alguns movimentos que podem ser feitos aqui no Brasil como são feitos lá nos Estados Unidos? Eu disse as coisas são um pouco diferentes, mas ela me convenceu de que precisamos, mesmo sendo um pouco diferentes, precisamos utilizar os nossos meios de comunicação, precisamos utilizar a nossa credibilidade para fazer alguma coisa, não importa que seja uma coisa pequena, mais um faz pequena, outro faz média e depois acabamos nós todos do Brasil fazendo coisas grandiosas, é claro que essa compreensão aqui até por falta de hábito, até por falta de cultura, essa compreensão é um pouco mais difícil, mas eu tenho visto campanhas que surgem em algumas rádios, eu tenho visto pequenas campanhas que surgem em algumas emissoras de televisão e eu tenho notado que se todos nós, os homens da comunicação, os homens que podemos conduzir para o bem, este povo que é tão generoso, que é tão grato, este povo que é tão bondoso, se nós nos juntássemos nós conseguiríamos muito mais, é difícil, é difícil, não é impossível, tenho certeza que esta ideia vai maturando e um dia, não sei quando, mas um dia, um de nós da comunicação, um de nós que dirige um bom veículo, vai fazer com que os outros se juntem para que possamos fazer não só um hospital, para que possamos entrar em outras causas tão nobres como essa e causas que ficam mais nobres, quando nós nos damos as mãos, quando nós fazemos uma corrente e quando nós tentamos alcançar alguma coisa com o nosso coração e com a ajuda de Deus, e foi isso que aconteceu neste primeiro teletão.