 Moleque, o Felca tá sofrendo rete de novo e sim, são de crianças. Mas agora eu entendo perfeitamente essa moleca. Você tá aí que eu vou te explicar tudo? Bom, eu acho que até sua avó creusa conhece o Felca, então eu nem preciso falar quem ele é, né? Acontece que depois de toda aquela inância de adultização, o Brasil resolveu criar uma nova lei. É meio que bloquear o consumo de conteúdos mais desolto pra crianças e adolescentes. Lei essa dá o nome de Felca. Sim, um influenciador que começou todo esse movimento. O problema é que com a chegada dessa lei, muita coisa vai mudar. O tipo tem que fazer reconhecimento facial pra ter acesso àquele site lá. Isso aqui é sacanagem. Também afetou o mundo gay. Pois a Rockstar parou de vender seus jogos no Brasil. O brasileiro não vai jogar GTA 6 e é isso aí. Vamos ler uma das mensagens que o Felca recebeu. O querido, a lei que criou essa merda aí, que menor de 16, não vai poder mexer em nenhum mais aplicativo. O meu filho, como que eu vou falar com minha mãe, você tá achando o que? Como que eu vou mandar mensagem pra minha família, e se eu morrer? Quem vai falar por mim? Se eu não tiver 16 anos. Puta que pare, isso aqui eu não tanquei, velho. Mas se você contra essa lei, você é obrigado a me seguir.