 Felca está com medo da própria Lei Felca, ele fez um vídeo gigante defendendo a lei, mas no final ele ainda ativa o dele da reta, falando não, não, não, só fiz o vídeo, eu não tenho nada a ver com essa lei. Eu tenho picada ontem em todo o Brasil, eu não vou poupar palávio, eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pra você crianças do Brasil, menos tudo. Três minutos de vídeo inteiro, óbvio que eu não vou passar o vídeo inteiro aqui, mas basicamente no vídeo inteiro ele defende quatro pontos, fala que na verdade a lei não obriga a fazer reconhecimento facial. Menores vão poder jogar LOL, jogar o jogo que quiser, normalmente, tá proibido são sós loot box, né? Que ele não criou a lei, ele só fez um vídeo e que essa lei vai proteger todo mundo dos pedófilos, etc, vai proteger as crianças. Na prática a gente sabe que não é isso que tá acontecendo, a lei agora já começou, né, a grande pergunta é quanto os pedófilos foram presos, acho que nenhum, né? Mas e agora a parte negativa, repercussão negativa? Que eu e você agora somos obrigados a fazer o upload, enviar todas as nossas informações de ser perto, fazer reconhecimento facial, de toda nossa privacidade. Não só isso, mas vários serviços obrigatoriamente saindo do Brasil, como por exemplo a Rockstar saindo do Brasil, vários temas operacionais saindo do Brasil como por exemplo Linux, desde vários jogadores profissionais que simplesmente agora tiveram que sair do cenário, porque são proibidos de jogar certo jogo. Por exemplo, o GTA 6 que não vai ser lançado no Brasil, você não vai poder comprar no Brasil porque Rockstar está, não sei o que está saindo do Brasil. Ele falou que o primeiro argumento é reconhecimento facial uma mentira, é só uma verificação confiável, mas na prática ele diz que é mecanismo confiável de cada acesso, né? Ou seja, o que as plataformas estão pedindo obrigatoriamente é biometria facial, CPF e selfie. Olha que bizarro, ou seja, ele fala que não exige isso, mas na prática é isso que tá acontecendo. Segundo argumento, menores vão jogar low, etc, normalmente mentira. Todos os jogos que tem essa lootbox obrigatoriamente viraram agora jogo de azar, ou seja, Tamp-A-Rite, todos esses jogos ou estão saindo do Brasil, ou estão exigindo todas essas berrações pra você poder jogar o jogo. Depois ele tenta se defender falando, ai eu não criei a lei, eu só fiz um vídeo, mas obviamente foi todo o vídeo dele que impulsionou a criação dessa lei, tudo só se movimentou após o vídeo dele. O argumento dele é que isso vai proteger as crianças dos pedófilos e até agora, dias após vigência, zero pedófilos presos por causa da lei e mesmo assim os crimes continuam acontecendo tanto em sites pornográficos quanto no telegram, quanto no whatsapp, ou seja, a solução é banitudo, bani... Tipo assim, será que eu tô maluco? Ao invés de você ir prender o cara que está cometendo crime, você quer bloquear o serviço do país inteiro. Porra, acho que eu tô maluco. Segue Charcão no estádio, ande pra todo dia mais conteúdo de criptomoedas.