 Quanto custa ter um filho na maternidade mais luxuosa e segura do Brasil? E é que vários artistas e famosos tiveram seus filhos. E o que mais me impressionou é que quando seu filho nasce ele e a mãe ganham uma pulseira, que se uma ficar longe da outra, trava o prédio em. E as comidas são dignas de um hotel 5 estrelas, são sem refeições que incluí até filé mignon e salmão no cardápio. Nossa, filé mignon e salmão... E nós ficamos no quarto luxo, quem ter automatizado com Alexa tem sala separada para visitantes com frigobar, além só os 400 filhos até banheiro com íntens de grife e da trusota em aqui. E outro detalhe que tem até cartório para registrar o bebê dentro do próprio prédio. Além de que fomos totalmente assistidos por vários enfermeiros e pediatras e não sentimos extremamente seguros. E nós fizemos nosso parto através do plano maternidade do São Luis Stark, é para quem não tem convênio como a gente. E esse plano custa partir de R$19.800 e pode ser parcelado. E tudo que está... R$19.800 para a criança nascer.