 Bom hoje eu... Bate palma aí em casa, rapaziada. Bom hoje eu... Hoje eu... A minha depressão não me assola tanto mais. Hoje eu consegui vencer muitos dos meus demônios para um propósito maior. E essa é uma das outras reflexões que eu tive nesse meu momento off, né? Uma outra reflexão que eu tive que eu quis compartilhar com vocês. O que que fecha a conta? Eu achava na minha inocência, na minha cabeça de criança que seria o dinheiro. Eu achava que quando eu conseguisse muito dinheiro eu iria ser feliz. Bom, eu percebi que quando você consegue um dinheiro ali que você não passa mais sobrevivência, você já está confortável, ele não tem muito sentido. Você continuou comendo os mesmos restaurantes, você continua indo nos mesmos lugares. E eu falei assim, talvez seja fama, talvez seja conhecido. Eu percebi que a fama ela só traz problemas na realidade. Você só pesa na sua mente. Você só atrai pessoas interesseiras. Só atrai pessoas que não te amam, mas finge que te amam para ter algo que você tem. E eu comecei a ter uma crise existencial. Isso aconteceu comigo. O que que fecha a conta da felicidade? Quando que você é feliz? Desce o momento que eu estava no meu carro, estava passeando, fui no shopping, e um orador de rua me pediu dinheiro. Eu tinha umas notas, eu normalmente, quando um orador de rua pediu dinheiro, eu dava uns 5, 10 reais para ajudar o cara, para fazer o corre dele. Mas eu tinha uma nota de 50. Eu falei, por que não? Eu dei uma nota de 50 para esse orador de rua. Ele começou a chorar. E ele falou assim, você não tem noção do quanto isso vai me ajudar. E ali, eu senti uma felicidade verdadeira e profunda. Eu agradeci ele, pelo que ele fez eu sentir. Eu disse, Deus abençoe e segui. Bom, eu não sei o que ele fez com o querido. O que eu estou falando, obviamente, não vale se você está em estado de sobrevência. Quando você está em estado de sobrevência, o dinheiro é a única coisa que importa. Mas quando você tem certo conforto, e aqui eu quero falar sobre influenciadores e sobre personalidades famosas. O que fecha a conta dessa galera? Por que eles continuam, mesmo tendo tudo, continuam, por exemplo, anunciando golpes, anunciando o casino, anunciando rifas, sorteio que não prestam, que vai fazer você se afundar, porque eles acham que a conta da felicidade está no dinheiro. Para mim foi diferente. Eu percebi que a felicidade não está no dinheiro, nem na fama, nem qualquer outra coisa. A felicidade está no bem que você faz para o próximo. E eu falo isso de forma muito verdadeira, porque eu senti na pele, quando eu faço bem para o próximo, eu me sinto muito mais feliz do que quando eu recebo o momento. Eu comecei a praticar isso, e eu que sou uma pessoa que já tem um histórico de depressão, e eu sei que isso é forte, mas eu tenho um histórico de suicida, eu comecei a fazer disso, o meu motivo de vida. Eu vou continuar vivo, eu não me matei. Então eu tenho que buscar um propósito. O meu propósito se tornou fazer o bem para o próximo. Eu sei que isso é muito incrível de acreditar. É muito diferente de acreditar, muito incrível, uma coisa que você fala assim, não é possível, não é possível que exista um ser humano assim, que na verdade é muito mais comum que você imagina. Mas você entra nas retocerces, e você fala, nossa, o felca tem um propósito que é muito abstrato, que é muito diferente? Não, cara, o meu propósito é realmente tentar fazer o bem para o próximo. É só isso. Porque sem isso, cara, eu não sou ninguém, eu não sou nada. Porque eu vim da merda também, cara. Eu vim da merda, eu já sofri pra caralho. Então se eu possa ajudar uma pessoa que já sofreu o que eu passei, uma pessoa que passa pelo que eu passei, a conta fecha pra caralho, cara. A conta fecha profundamente, cara. Deu perceber que o dinheiro não alimenta, eu posso, na verdade, pensar no influenciador que é rico pra caralho, você já tem ele na sua mente. Quando ele faz uma festa maravilhosa, cheio de influenciadores, cheio de personalidades, nossa, que festa incrível, com muito dinheiro, ele chega na casa dele, ainda tá naquele apse, naquela adrenalina da festa, ainda tá talvez acolizado, drogado, ele deita a cabeça em um trarceiro, ele ainda tá feliz. Talvez ele dormiu com uma pessoa, ele teve uma noite de sexo, que maravilha. Quando ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora, natural, a festa vai ter acabado, as pessoas foram todos embora, o efeito das drogas do alco passou, e o que ele sente, é um profundo vazio, é o vazio mais profundo que você pode imaginar, é um vazio completo, uma falta de porquê, uma falta de existência, ele não se sente sequer vivo, e é aí que você entende, quando você olha pra uma história assim, e vê o quão deprimente é uma história assim, o quão pobre ele é, o mais que seja rico, o mais gostente, seja muito famoso, o quão pobre ele é, não tá aí, não tá no dia, nem na fama. Tem uma frase do, acho que é do Schopenhauer, que diz, tanto são dignos de pena, mas tão pouco são dignos de inveja, e nesse caminho de influenciador, nesse caminho de fama e tudo mais, e de pessoas conhecidas, as portas se abrem, eu conheço muitas pessoas, eu conheço muitas pessoas, eu conheço muita gente famosa, já conversei com muita gente famosa, eu conheço muita celebridade, e eu entendo que é muito perigoso, você subir a sua cabeça, quando você tá nesse lugar, é muito perigoso você subir a sua cabeça, porque a grande verdade, é que somos todos seres humanos, todos seres humanos, que estamos aprendendo, errando, falhando, eu erro pra caramba, cara, eu peco do momento que eu, que eu acordo ao momento que eu vou dormir, eu sou muito pecador, e reconhecer isso, é difícil, dói, mas é a verdade, então foi por isso, que quando eu vi o vídeo da doutoração, e teve toda essa comoção, eu tirei esse tempo pra refletir, pra pensar bastante, porque existem pessoas que lidam com, com menos assim, de outras formas, eu lido refletindo, mas uma coisa ficou, cara, eu senti saudade pra caramba de vocês, e é por isso que eu tô aqui, as lives vou voltar, ocasionalmente vou abrir lives pra conversar com vocês, só pra trocar uma ideia, pra ver umas editos, pra conversar, projetos futuros, espero que faça sentido do que eu falei daqui pra trás, espero que faça sentido, projetos futuros, o sofá do felca vai voltar, e ele vai voltar enéjico, o parceiro, ele vai voltar trembolizado, o sofá do felca vai voltar raivoso, eu vou começar, vai trazer, eu não posso falar muito, mas o sofá do felca vai voltar completamente raivoso, não vou abandonar vocês, ah, agora eu vou abandonar, vou voltar aqui sempre com vocês, porque sei vocês, eu não sou porra nenhuma, essa que é grande verdade, eu preciso de vocês, vocês estão comigo, vocês valem mais que qualquer outra coisa, essa que é grande verdade, amo vocês pra cara de foda.