 O Felca já não é mais o herói de ninguém, já passou, agora as pessoas estão idolatrando outra pessoa, colocaram outra pessoa como seu herói, colocaram outra pessoa no pedestal, estão adorando, estão idolatrando e daqui a três meses vão começar a idolatrar outra pessoa, porque não importa se o rosto muda, desde que o mesmo assunto continue. As pessoas elas não querem assuntos novos, elas querem rostos novos, elas querem continuar adorando, continuar idolatrando, só querem mudar a pessoa que elas vão acabar adorando. E essa duração, essa idolatria, a Felca, meu Salvador, Jones Manoel, meu Salvador, Bolsonaro, meu Salvador, Lula, meu Salvador, elas vão mudando de personagem para idolatrar. A cada três meses elas idolatram alguém, daqui a pouco sai o Cristiano Ronaldo, agora é o Iamal, joga muito, meu ídolo, ah, e brabo, agora é quem? Jones Manoel, é o ídolo das pessoas, é o ídolo das crianças, é o ídolo da internet, ah, Jones, futuro presidente, Salvador da Patria, é o novo ídolo, tomou lugar do Felca, tomou lugar do Lula, tomou lugar de todo mundo, daqui a três meses vai ser outra pessoa. Isso é uma vontade intrística de adoração, de se aproximar do Criador, de se aproximar de Deus, só que estão procurando preencher o vazio que Deus consegue preencher, com idolatria, com paganismo, indo em rotas diferentes. Mas a verdade todo mundo conhece a Jesus Cristo, mas você tem medo de enfrentar a verdade, de se colocar à frente de Cristo, porque você vai cair no choro, vai se ajoelhar, vai derrubar o teu mundo, porque você vai estar de frente com o pior pesadelo que você tem, que é você mesmo, por isso que você procura sempre alguém para ser teu herói, porque você não tem a capacidade de buscar enfrentar os seus problemas e resolvê-los, e é por isso que toda hora você coloca alguém no pedestal como super-herói, Felca, Jones Manuel, Nicolás Ferreira, toda hora você está idolatrando alguém, a cada quatro meses, toda hora você está idolatrando alguém, procurando alguém para ser o teu herói, porque somente dessa forma você vai ter a sensaçãozinha de estar sendo protegido. Só que essa sensação de estar sendo protegido, ela passa e passa rápido, porque você está tentando preencher o vazio que somente Cristo pode preencher, você tem medo de enfrentar os seus problemas e somente você pode resolver os seus problemas, o teu grande problema é estar buscando um super-herói para a tua vida, e é por isso que a tua vida está uma merda.