 Agora estou mais do que nunca, por sendo para que os E.F. e Ana Castela se casem e tenham 7 filhos e vivam felizes para sempre. Essa Virginia é insuportável. Quem concorda deixa o like. Então gente, Virginia está ganhando muita grana sabe cara. Ela é mais rica do que o Vinny Jr. Vocês vão ver hoje aqui nesse vídeo, sabe que ela é mais rica que o Vinny Jr.? Deve ser por isso que o Vinny Jr. está somindo ela, porque ele tem certeza absoluta que ela não está com ele por interesse. Mas será que o interesse dela é dinheiro? Porque essa mulher aqui, o que ela tem desperta meu amigo. Você não tem de vivo tá? Essa é a realidade, nós vamos ver isso aqui hoje. Mas antes de começar, saiba que hoje, qualquer um pode sair dessa pindaíba trabalhando através da internet. Ó, meu amigo Paulo Henrique fez R$ 3.700 em 7 dias. Mas por que isso? Porque quanto mais você trabalha na internet, mais você ganha dinheiro, entendeu? Mas se você não pode trabalhar o tempo todo igual ao Paulo Henrique, pelo menos de R$ 2.000 a 5.000 você pode fazer. Aqui ó, só pela rede social. Isso vai te ajudar muito no seu cotidiano, no mercado, nas compras que você tem que fazer, nas contas que você paga em casa e tudo isso. Eu vou deixar um link na descrição, meu amigo Tiago. Vai te passar algumas aulas grátis pra você fazer. A mesma coisa que o Paulo Henrique fez. E existe um sistema novo que vai fazer com que você comece ainda hoje, se você quiser. Então dá uma atenção pra isso, que isso pode sim melhorar muito a sua vida. A mão pode melhorar muito a sua vida, se atualiza meu amigo. Porque isso aqui funciona, de verdade. Bora pro vídeo. Virginia e Vinny Jr. Meu Deus do céu, eu só tava falando disso na internet, meu Deus do céu. No mundo já tinha desconfiado que a Virginia estava com Vinny Jr. Mas nossa, isso é uma coisa tão importante pro Brasil e vai mudar a nossa vida hoje. Mas vamos entender aqui, tentar entender o por que a Virginia tá com Vinny Jr. Por que será? Porque mais rica que ele, ela é. Tá, e vocês vão ver nesse vídeo. Então as pessoas estão tentando entender o motivo. Você é amor mesmo, você é interesse, se o Vinny Jr. é só uma escadaria. Então vamos dar uma olhada aqui, como que se iniciou isso, até chegar no momento em que eles se assumiram. A Virginia tá simplesmente desesperada pra mostrar pro mundo que ela tá com Vinny Jr. A gente já entendeu, mano, que tu quer mostrar pra todo mundo que tu tá com Vinny Jr. É, a gente já entendeu, mano. Vocês não entenderam nada, sabe por que? Porque isso aí que ela faz é tudo marketing pra vocês pensarem. Que ela está preocupada em mostrar que ela tá namorando o Vinny Jr. Ela viu que esse marketing tava dando certo desde o início e continuou aí, posta a foto no Closet do Cara. Por que? Porque isso já era fluxo. As pessoas vão ficar falando sobre isso. Muito tempo, entendeu? Ela já postou o vídeo no Closet do Vinny Jr. que ele posta foto toda hora. Olha lá. Ela já postou foto da televisão da sala do Vinny Jr. com todos esses troféus aqui da La Liga. Quem mais teria todos esses troféus aqui da La Liga? Senão o... Cristina Ronaldo. Vinny Jr. a gente já entendeu. Só que o que que acontece? Pelo que tá aparecendo o boy não tá querendo aparecer com ela. E diz em fome. Eu não entendo de futebol, tá gente? Pelo amor de Deus. É que a acessoria do Vinny Jr. não tá gostando nada disso. Ele tá envolvido nessas possíveis polêmicas de relacionamento com a Virginia. Simplesmente porque eles não querem associar a imagem dele que é um jogador de alta performance. Um jogador que tá em plena acensão no mundo do futebol. E a acessoria dele acha que não é legal associar a imagem dele com ela por todas as polêmicas dela aqui no Brasil. O que que acontece? A acessoria não quer que aconteça como Vinny Jr. O mesmo que aconteceu com o Neymar que acabou de ser um jogador de alta performance. Alguma subcelebridade porque ele começou a vida dele começou a virar sob zolofode. Com quem ele se relacionava com quem não se relacionava e acabou performando menos em... Mas eu acho que o Vinny Jr. não vai chegar a ficar igual ao Neymar não. Porque eu tá pra perceber que por mais que eu não assista futebol, né? Tá pra perceber que a paixão dele pelo que ele faz é grande, entendeu? E não é o que a equipe do Vinny Jr. quer. A equipe do Vinny Jr. quer que ele seja o melhor. E eu acho que eles estão certo. Agora coloque aqui nos comentários o que que vocês acham. Eu acho que eles estão certos também. Mas o cara tem a vida particular dele. Se ele não puder postar uma foto com a namorada dele, desculpa. Mas ele não pode anular a vida dele por causa da vida profissional, né? É minha opinião, pelo menos. Aí começou a brincadeira onde um cara se escondeu, né? O cara tava ali... A Virginia tava gravando ali na casa. Eu acho que era a casa do Vinny Jr. Aí o cara pegou, saiu correndo e se escondeu. Aí tão zoando, falando que ele tava se escondendo dela. Porque ela tirava foto em todos os lugares que era dele, né? Closet, não sei o que. E aí fez um vídeo aqui e o cara correu e... E o Vinny Jr. escondeu da Virginia. Pode não, Febemca! Não era. Não era o Vinny Jr. Mas aí as pessoas... Ah, é o Vinny Jr. Olha só, a gente tá fazendo cidade dorme. A gente tá jogando cidade dorme. E a galera tá aqui gravando comis e bebs, ligitura, gravando pra gente. O que é, amiga? É um ramãozinho, né? Que isso, ramãozinho? Ramão, é tica de Espanha. É um presunto. É um presunto, né? É um presunto, né? É, pra prata. E aí, o que você tá fazendo aí, Bruna? Tô colocando uma manga tentando. Pra... pra nossa criança? Não sei, acho que pra gente. Razul. Cara, que coisa mais fútil. É engraçado, né? As pessoas ficam assistindo a vida da Virginia e tudo mais. Acho muito engraçado isso. E ela ser muito rica com isso, né? Eu admiro muito a forma com a qual o Vinny Jr. ganhou dinheiro, né, cara? Grande talento e tudo mais. Agora, a Virginia. Aí tem esse vídeo aqui do Vinny Jr. saindo ali de não sei aonde ali. Aí a Virginia passa ali, sabe? Eles ficaram fazendo um mistério sobre o relacionamento deles. Ficaram fazendo um mistério, olha lá, a Virginia ali. Escaram, tipo assim, nesse mistério. Por quê? Porque as pessoas gostam desse mistério, sabe? Tipo, as pessoas acham isso legal. Pessoas gostam disso. Aí, de repente, ela pegou e assumiu, cara, que um vídeo lá dançando. Olha, que maneira mais maravilhosa de assumir alguém que você ama. Aí, postou lá, a forma da... um vídeo dançando. O cara nem fica no vídeo direito. Ele tá fugindo do vídeo, olha lá. O cara tá simplesmente fugindo do vídeo. Esse vídeo tá mudo porque eu prefiro muito mais ver blogueira dançando. Tendo sem música do que blogueira dançando com música, né? É muito melhor. É muito mais emocionante no meu ponto de vista. Porque a gente consegue ver eles passando vergonha 100%. E não só 1%, né? Aí, o cara já virou gado, já. O cara mal começou a namorar a Virginia, já virou gado. Já deixou de seguir todas as mulheres que ele seguia antes. Namorada, aí, não sei o quê. Eis namorada, né? Não sei o quê. Não demorou muito pro rapaz vestir o capacete da gadagem, né? Vamos dar uma olhada aqui. Vinny Jr. acabou de parar de seguir as mulheres que já relacionou por causa da Virginia. Pelo visto, hoje, ele acabou de assumir a Virginia. Pra quem tava duvidando, aconteceu. Depois... É, porque quem tava duvidando aconteceu. Quem que tava duvidando disso? Tava na cara, já, que o cara era namorado da Virginia. O povo fica fazendo esse suspense. Eu acho uma coisa assim. Eu acho que a Virginia foi muito inteligente de ter feito todo esse suspense, assim, de... Ah, por quê? Porque ela vendeu muito com isso. Ela ganhou muito dinheiro com isso. Com a tontice das pessoas. Tá, vai, que legal. Que ele postou um vídeo com a Virginia logo em seguida, ele parou de seguir a suposta fé. E agora, ele parou de seguir a Majul, sua ex namorada. Eu fico com dor da Majul, porque ele passou maior tempo com ela e... Ambas são mais bonitas do que a Virginia. Nunca sumiu. Parecia que ela namorava sozinha, sabe? Mas, enfim, o Vinny tá dando uma de Gabriel Medina e... Aparecia que ela namorava sozinha, tá quase... A Virginia tava quase igual. Para não seguir todas as mulheres que ele já se relacionou. Por enquanto, pelo que eu averiguei, foram apenas essas. Mas eu não vou ficar surpresa se ele parar de seguir mais. No dia que saiu essa notícia da suposta fé do Vinny, a Virginia apareceu desse jeito nos stories do Webert. Parecia que ela tava de malmoursa... Não, parecia que ela tava, sei lá, bitch. Ela tá muito plastificada, né? Um esbagulho na boca aí... Tem que... Cara, por que as mulheres faz isso, mano? Poxa, é tão bonito manter a naturalidade. Ah, isso pode ser apenas uma coincidência. Pra mim, a Virginia assumiu Vinny nessa foto aqui. Inclusive, depois do jogo, ele apareceu saindo do estádio junto com ela. Vocês vão ver ela passando aqui bem no cantinho. E hoje, finalmente, ele postou um vídeo com a Virginia, marcou ela e parou de seguir essas mulheres. Se isso não é ser assumida, o que é? Vai ressaltar que o Vinny é bem discreto. Ah, então ele não assumiu ainda, gente. Ainda existe uma dúvida. Isso aí, Virginia, aproveita mais um pouquinho com essa dúvida dos outros. Eu acho que ele ia postar uma foto escrito na legenda, estou namorando. Eu vou ser sincero com vocês, eu tô louca pra eles postarem uma foto juntos pra gente pelo menos ter. Sabe, oficializar? Mas se tratando do Vinny, eu não espero isso. Bom, mas agora eu quero saber a sua opinião. Deixe aqui nos comentários, porque eu leio todos no esquete, curtir, salvar e compartilhar, porque me ajuda muito e também não esquece de me seguir pra mais vídeos como esse. Beijos! Então, já tem foto deles aqui, olha lá. Vinny Jr. fez questão de lá na Arquibancada tirar uma foto com a Virginia lá. Mano, os caras são muito bravos na IA, olha isso. Ficou muito perfeito essa foto, velho. Que cara, que bagulho bizarro, velho. Olha que isso aqui também. Meu Deus, mano. Galera já fez tudo já. Não precisa nem tirar a foto. Pode ser um namorado fictício e ter uma foto junto. Olha que coisa bizonha, né? Que se tornou o mundo. Os dois nem tem foto junto, mas o povo já tem foto deles. Negócio bizarro. Vocês esqueceram que eu fiz o título, assim, ó. Vasou foto do Vinny Jr. com a Virginia depois deles se assumirem. Vai todo mundo clicar, mas eu não vou fazer isso, porque senão vão me acusar de clickbait. Ninguém faz, só eu. Aí começaram a sair rumores sobre a fortuna dos dois, né? Quem é que tem mais Virginia? Vinny Jr. é a Virginia, né? Aí tem aqui o nosso querido Ryan Santos, o cara mais sociólogo, mais brabo do Brasil, da história da humanidade, medindo o capital dos dois aqui, vendo quem é mais rico. Se é o Vinny Jr. ou a Virginia. Virginia é mais rica que o Vinny Jr. O que é o Vinny Jr.? É um CLT de luxo. É um cara que é um salário alto de um salário. É um CLT de luxo. O cara tá de sacanagem. Tá de sacanagem com nós? É sério isso? Eu queria ser CLT de luxo igual ele. Outro sono de chefe chamado, Tia Bela, que Virginia é mais rica que o Vinny Jr., porque ela é dona de uma da área de espera. CLT de luxo, vai por demais. Tendo de quadrinho médico da América Latina. E do mundo, se você olhar os números do genetim. Então, sim, a porcentagem das ações que a Virginia tem da UIP. Fora, todos os patrocínios que ela faz na pessoa física, com certeza, deixam ela mais rica que o Vinny Jr. Cara, o Vinny Jr. é um cara jovem, rico, deve ser pior ocudo, porque... Deve ser pior ocudo. É lógico, né, meu amigo? Olha, cara do maluco. Olha como a Virginia está apaixonada por ele. Aquela notícia lá do Dio, que saiu do lugar. Ele pode... Caraca, o maluco tirou o Dio da mulher do lugar. É um cavalo mesmo. Olha a mulher que ele quiser. Paseada, vamos ser muito sinceros aqui. Cara, pode escolher a mulher. Quer dizer... Nossa senhora. Ele não vai escolher uma mãe de três com outro marido, com muita bagagem, especialmente uma mulher de carreira público. Não, ele não vai fazer isso, homem. É, mas já escolheu, ele assumiu ela. Eu vou te mostrar as vezes na morada dele que ele não assumiu. O que são mulheres muito importantes também, viu? Ele pode escolher, ele vai escolher a mulher mais fértil, mais jovem, mais bonita, com menos trauma, com menos problemas de cabeça. Ele vai ser o homem da relação. A Virginia é mais homem que o Vinny Jr. A Virginia é mais homem que o Vinny Jr. Muito bom, Ziga. Isso foi muito bom. Eu também acho. Não funcionaria um relacionamento ali. Só que a gente não tá falando de amor, deve ter método por trás. Negócio. A Virginia... Com certeza tem negócio. Que relacionamento com o Vinny Jr. que não teve negócio. Quer ver quem são as vezes na morada dele? Presta bem atenção aqui. Olha isso aqui, olha as vezes na morada do cara. Olha isso aqui. E ele é muito famoso, velho. Ele é muito famoso. Então, tipo assim, todo mundo quer ir do lado dele, né? Pra adquirir aquela fama absurda. Por quê? Vocês não têm ideia de como esse Vinny Jr. Ele é falado por todas as pessoas, né? Tipo assim, todo mundo fala do Vinny Jr. Fora do país. Ele é uma celebridade gigantesca. Ele é maior do que todas essas mulheres aqui que vão aparecer agora. Você entendeu? O cara é brabo. Ou seja, se essas mulheres estão no lugar, alguém tá falando do Vinny Jr. pra ela. Entendeu? É como se ele fosse o Bambam mesmo. E aí, essas mulheres quer pegar um carona na bagagem do cara. Entendeu? Olha. Todas as vezes ficantes do Vinny Jr. Estés, posito. Olha isso, olha isso. Conhecida por seu papel em elite, é o que parece já viver um romance com jogador. Além de alguns indícios deles estarem no mesmo lugar, eles já apareceram juntos em um vídeo numa festa. Olha lá, eles estavam no mesmo lugar, fez o mesmo... A Virginia fez o mesmo rolê. Só que essa e o Vinny Jr. não assumiu. Eles só deu... Só deu uma cavalada nela mesmo. Entende algumas interações nas redes sociais. Acho que na novidade pra Niels, eles colocaram os rumores de romance entre a Virginia e o Vinny. Além de aparecer no jogo com a camisa autografada do Vinny, dá sempre na casa dele quando ela vai pra Madrid. Seus amigos, Edder Militão, comentou em uma foto, dando a entender que os dois estavam sim juntos. Ah, isso aqui, isso aqui já era, então, esse vídeo. Nossa querida Mari Fatt também já viveu um romance com o Vinny. O Leodia chegou até a noticiar que a Bella e o Vinny viveram um romance no meio do ano. Após aparecer em diversos jogos do Real Madrid, modelo Victoria Ruiz foi apontada como um Affair do Crack. Isso aí é bem mais bonito que a Virginia em Bicho. Além de aparecer lado a lado com ele, não podemos deixar de falar da Bia Michelle, ex-Balarina do Faustão, que já marcou presença em diversos jogos do Real Madrid, e já chegou até a passar uma temporada na casa do Vinny. Caraca, mano, as mulheres vai lá, bota a camisa Vinny Jr. Vocês nem entendem de futebol, nem sabem nada de futebol, vão lá na arquibancada, bota a camisa Vinny Jr., tira uma foto só pra ficar famosa. E a Virginia foi lá e fez igual, mas a Virginia já é famosa, só que ela quis uma fama internacional, não é a vez de Virginia? Acho que o relacionamento mais conhecido e que mais durou do Vinny foi com a Maju Masali. Com o relacionamento de idas e vindas, eles ficaram juntos de 2019 a 2021. Julia Rodrigues que chegou até a viajar com a família dele, e acompanhou ele na Copa do Catar. Vinny também se envolveu com mais alguns nomes da mídia, como a Atleta K-Alves, que é a mais nova mamãe do ano, com a influenciadora... Nossa, olha aí, o cara é mal pegador, pega geral, todo mundo já passou ali pela régua do Vinny Jr. Pra Gabi Martins, com a Lorena Maria, que é a mãe da filha do Amici Daniel, com a influenciadora Caterine, rumores aumentaram após... Espero que ele não tenha pego a minha futura esposa, meu amor, pelo amor de Deus, não vai falar que o Vinny Jr. já passou por aí, né? Você quer saber se o Vinny Jr. já passou pela sua futura esposa e estiver desse jeito aqui? Eu tô brincando, gente. Olha essa viagem que os dois fizeram juntos, e com a Amiz, Venezuela. Enfim, uma lista de dar inveja cheia de mulheres maravilhosas. Claro, você acha que ele vai ficar com o Muié Feio? O cara é rico, né? Ele pode pegar a Muié que ele quiser. Né? Esse pessoal já não liga mais pra amor verdadeiro, pra constituir uma família verdadeira, o negócio deles é só carnaus, entendeu? Tivem só carnaus, o negócio deles é carnaus. Ele sabe que ninguém vai querer ele por amor. Então, é a primeira coisa que vocês têm que pensar. Ninguém vai querer ele por amor. Não, vai, alguém vai querer ele por amor, com certeza, mas a pessoa que vai querer ele por amor, ele não vai querer, entendeu? Então, ele sabe que essas mulheres aí, desse nível, jamais dariam um real pra ele se visse ali na rua. Mas é por isso que os caras vão por desenho de carnal, mesmo. Essa é a realidade, sacou? Aí tem um cara falando aqui do patrimônio dos dois. Olha lá, quem é mais rico? Virginia Fonseca ou Vinicius Junior? Agora a gente vai pro patrimônio aqui. Quem é mais rico, Virginia Fonseca ou Vinicius Junior? Aqui é o Daft Punk, na rando. A fortuna de Vinicius Junior tirando o seu valor de mercado. Esses caras são tão brabo que botaram Daft Punk pra falar se qual a fortuna dele, entendeu? É frequentemente estimada em cerca de 600 milhões de reais. Valor que corresponde, por exemplo, a renovação de seu contrato com o Real Madrid até 2030. Ou seja, Vinicius Junior 600 milhões de reais. Avaliado em 100 milhões de euros. O que equivale a aproximadamente 600 milhões de reais. Sua riqueza vem principalmente do futebol, incluindo salário, bônus e contratos de publicidades. Parabéns, Vinicius Junior. Não, tem que tirar o chapéu pra ele, sabe por quê? Porque ele é um cara que conseguiu isso na batalha, bicho. Na batalha esse cara aí. Não teve aquele negócio, aquele negócio de frufruzinho de imagem, igual Neymar, Cristiano Ronaldo, esses caras aí. Claro que o Cristiano Ronaldo batalhou muito também, mas a imagem ajuda muito esse negócio. Esse cara foi na raça, bicho. Ele conseguiu isso. É brabo. Enquanto isso, o patrimônio da empresária e influenciadora digital, Virginia Fonseca, é geralmente estimado em cerca de 700 milhões de reais. Documentos em um processo judicial envolvendo seu ex-marido, Zeffy Lipe, apontam este valor. De este valor, se Zeffy Lipe não tiver direito, Virginia é mais rica que Vinicius Junior. A maior parte da fortuna da ex-nora de Leonardo, vem de seus negócios como a marca de beleza WePink, e de seus contratos publicitários no universo digital. Caraca, brother, 700 milhões de reais bizarro. Ela é mais rica que o Vinicius Junior mesmo, mano. Literalmente, se entendeu? E vai ficar mais ainda, porque ela é muito inteligente. Vocês vão ver, calma. Virginia Fonseca, que está sendo apontada como vivendo um romance com Vinicius Junior, gasta cerca de 35 mil reais, somente de combustível do seu jatinho para ir ver o amarro. Caraca, 35 mil reais só de combustível. Ah, mas se ela tem o patrimônio de 700 milhões, vai ver que 35 reais é igual a 35 centavos para mim e para você. A Virginia, quando a Virginia começa a gravar. Eu nem falei com vocês sobre a gravação de hoje, super legal, galera. Sério. É, eu já conheci... Ele se escondeu. ...de conversar com César. Mas eu nunca comecei tanto tempo com ele. Ele é um amor. É, ele não é então esse falso. Cada uma que o povo inventa, hein. Tá, mas vamos ao assunto aqui. Os caras estão duvidando o que é Virginia mais rica que o Vinicius Junior. Olha lá, nunca que é WePink dá mais dinheiro que o salário da Virginia. O Vinicius Junior não assumiu a cara da elite, vai assumir a emissó com três filhos. Já assumiu, meu amigo. Porque ele acha que não é interesse, ela é mais rica que ele. Só uma das empresas dela faz 700 milhões anuais. Ela tem outras empresas. Publicidade, salário de apresentador, ela ganha mais que ele sim. Só que ela faturou 700 mil, né. Não sabemos o lucro real. Já o Vinicius Junior recebe do clube mais de 150 milhões limpos. Ainda patrocinado pelas empresas. Vivo. Enfim, tem gente achando que a Virginia não é mais rica que o Vinicius Junior. Vinicius Junior é milionário, Virginia é bilionária. O que ela quer? Fama internacional. É fazer a empresa dela ter visibilidade mundial e ficar mais rica ainda. Quem tá usando quem? Eu acho que ela quer fama internacional. Eu acho que ela gosta de um cavalo. A Virginia está fazendo isso pra ser mais reconhecida no exterior. Será? Tem certeza, brother. A gente vai ver pelo histórico dela aqui agora. Só que esse comentário aqui foi muito bom, lá. Vinicius Junior ganha dinheiro, honestamente. Agora, vamos ver isso aqui que eu achei muito bom. Que esse cara vai falar aqui, ó. Presta bem atenção. A Virginia é a prova viva do que acontece quando uma mulher casa com a fama, dinheiro e poder. Não com homens. Primeiro, ela se relacionou com resende, ganhando visibilidade e a primeira projeção. Depois, vê o casamento com Zé Felipe, herdeiro de um pé, um sertanejo que deu mais visibilidade e status. Mas ela não para por aí. Ela quer mais. Agora, surgem rumores que ela está com Vinicius Junior, visando uma projeção internacional. O que a trajetória dela revela? Cara, a trajetória dela mostra muito que ela quer uma projeção internacional. Ela quer ganhar mais com isso. É o histórico da pessoa, entendeu? Ela não enxerga relacionamentos, ela enxerga oportunidades. Ela fica com quem pode dar mais visibilidade a ela e seus negócios. E é isso que muitos homens não enxergam. Quando uma mulher se aproxima de você pelo que você tem e não pelo que você é. Quando isso acontece, você nunca será o destino final, apenas um degrau. O homem que não entende isso vira um otário provisório. Meu amigo. Qualquer mulher que o Vinicius Junior vai querer pegar, não vai querer nada com ele de... de... de sentimento, mano. Você tem que ter isso aí na sua cabeça, mano. Se o cara for pensar assim, ele não vai pegar nenhuma mulher de... aparência de qualidade, entendeu? É o amor de Deus, né? Convenhamos. Mas ele está sabendo... O cara, quando sabe disso, tá bom. O cara provavelmente ele tá... ele tá ciente disso. Pelo histórico da Virginia, vocês conseguem perceber qual é a verdadeira intenção dela. Mas ela também não pode dizer que ela não tá curtindo. É um mundo novo pra ela, por enquanto. Geralmente, tem muitas pessoas fazendo isso, né? Elas vão pra esse mundo novo, elas curtem, né? Aí, quando elas enjoam, elas simplesmente descartam, né? Eu acredito... Eu acredito, vementemente, que isso aí é um relacionamento que não é um relacionamento que o cara vai ter filho com a mulher, que ele tem intenção de casar com ela. Eu acho que tá sendo bom pros dois em questões de mídia, dinheiro que eles podem ganhar juntos, entendeu? Então, eu acho que é isso, sabe? Eu acho que tem um... Eu acho que os dois têm um... um contrato, assim. Sabe, além do namor, sabe? Além do relacionamento, eu acho que os dois têm um contrato, assim, de crescimento juntos, né? Onde eles vão crescer juntos e tudo mais e bla, bla, bla. Eu acredito nisso. Eu acredito nisso. Eu acredito que ele está totalmente ciente de que esse relacionamento não é pra casar e ter filho, tanto que ela já tem um monte, né? Eu acho que ela nem tá buscando isso, mas... Ela tinha uma família toda estruturada, ela saiu totalmente disso porque ela tá buscando poder. O negócio da Virginia é sede de poder. Ela quer poder, ela quer ganhar mais, ela quer ficar mais, cada vez mais poderosa. Daqui a um dia, ela vai tá lá sentada na mesa comendo junto com o Cristiano Ronaldo, Mestre, esses caras, tudo. Às vezes, ela vai arrumar um jogador internacional, esse tipo de coisa, assim, entendeu? Essa moça tem sede de poder, entendeu? Sede de poder. Aí, postaram aqui, ó, foto deles antigamente, a Vinny Jr., a Virginia, antes o Vinny Jr., aí esse cara aqui, eu acho que é o militão e a namorada dele atual, as duas antes e depois, nossa senhora. Não sai que ser pior. Aí, botaram uma foto aqui do Pelé com a Xuxa. Aí, aqui tem uma foto aqui da Virginia. Vamos ver se a Virginia vai tá bem de cantorinha em casa. Ela é uma boa menina. Vamos pular a parte que eu peço aquele venho do bom. A taça número é que tira seu batom. É, meu amigo, como um cantor, você é um ótimo jogador de futebol. E aí, o Zeffy Lipe não ficou pra titia, não. Agora ele tá cantando a castela, né? Zeffy Lipe, Ana Castela. Espero que Ana Castela não siga o mesmo caminho da Virginia, né? Porque parece que ela tá postando umas fotos ali, que já tá meio que parece que seguindo o mesmo caminho. Será que o Zeffy Lipe vai escorregar mais uma vez? Mas eu acho que os dois combinam demais, sabe? Aqui, um é sorte nos negócios, o outro é sorte no amor, né? Pelo visto, tá lá. Aqui é sorte no amor, o outro é sorte nos negócios. Sorte no amor, os dois combinam, pô. Os dois combinam, mas espero que Ana Castela ela dê uma mudada muito grande recentemente, né? Com pessoa, aparentemente, tudo mais. Se não subir na cabeça igual que aconteceu com a Virginia, pode ser que os dois continuem juntos aí, tudo mais. Ou pode ser que a energia do Zeffy Lipe esteja traindo só isso mesmo daqui. Um ano, Ana Castela faz a mesma coisa que a Virginia. Agora, imagina, o cara queria construir uma família estruturada, construiu uma família com a Virginia. Agora, ele vai ter que construir uma cana Castela. O Zeffy Lipe vai ter duas famílias, mano. O duro é para mulher, né? Saber que o marido tem outra família. Você vê, esse povo tem dinheiro de sobra, mas não tem amor verdadeiro, né? Impressionante. Aquela coisa de verdade, assim, aquela harmonia, aquele negócio gostoso da família. Mas é isso, foi o vídeo de hoje. O que vocês acharam dessa patifaria aí? Comenta aí. E é isso. Deixe o like. Tamo junto. Meus irmãos, não se esqueçam. E dá pra vocês trabalhar em casa e ganhar também o seu dinheirinho, né? Só a Virginia que pode ficar rica assim, não. Tá, gente? Beijo. Fui.