 O Felca acaba de ser cancelado porque ele está tirando o direito das crianças. Ao invés de apoiar as das crianças, o Felca está tirando o direito das crianças e as crianças querem injustiça no Roblox por terem perdido o chat voz. Acompanhe esse vídeo aqui para entender um pouco mais o que está rolando sobre esse protesto muito bem articulado por crianças do Roblox. Crianças estão protestando após o Roblox, bloquear o chat de voz e texto para menores 9 anos. Aí a mulher fazendo placa, jogo lixo, protesto, é o fim do mundo no Roblox, começou o ano com o pé esquerdo, protesto, voltar a fogo no prédio do Roblox, sempre que lutar pelos nossos direitos humanos, Roblox vai tomar no seu, te odeio Roblox. Aí eu estava vendo que esse áudio é foda, mas o Roblox parou, as crianças realmente estão protestando. Aí eu abri o Twitter e tal Felca, porque é um dos alvos, a galera está atacando Felca, o Felca está sofrendo as sanções, o Felca está sofrendo sanções pelo Roblox ter tirado o chat de áudio. O que acontece? Eu estava vendo que muito pedófilo, acabava falando com a galera através do Roblox, com a mulher do Roblox, nunca joguei não sei como funciona direito Roblox, sou velho nesse sentido, mas a mulher está culpando Felca, está falando que a culpa é do Felca, olha isso aqui cara, eu estou sendo atacado por crianças no meu direct por conta do Roblox, porque o Roblox tirou o chat de voz, está feliz Felca, todo mundo está perdendo uma infância de ser criança no Roblox e estão todos fazendo justiça. E falar a verdade para você, você não tem o direito de proibir nada das crianças, você tem os seus direitos e a gente tem os nossos, criança também a gente, não é sério agora, criança também a gente está e isso é uma coisa importante ser respeitada aqui. Oi Felca, por favor, não denuncia e nem faz o Roblox ser banido, é o único jeito de conversar com a minha prima e ela está com tumor no sério. Olá Felca, todo mundo do Roblox está ficando doido dizendo que você deixou a gente sem chat, Felca eu vou te matar, mano, aí não tem condição, não tem condição, Felca eu te amo quando você aprendeu o Ítolo, o Ítalo Santo, mas eu não gosto mais de você, justiça pela gente, eu odeio o Falca, a hora mais ego realmente. Sobrou até pro Felca, galera de um prédio do Roblox, Copi e Cole, vamos jogar Mother Mistress na casa do Felca, nós com o Falca e ele com nada. Felca, você tirou tudo de mim e eu não tenho nada a perder, mano. É inacreditável, chat de novo ou guerra contra o dono do Roblox, queremos o chat de volta, Roblox culpa do Felca, queremos o chat de volta, protege minimalista. Processem o Roblox, deixou a gente sem chat, processem o Roblox. Cara, eu não, tipo assim, não sou um entendido de Roblox, até porque eu não tenho nem um cansa na minha família agora, tipo, eu estou na minha família toda, é velha aí, quem o próximo a ter criança na família sou eu, eu vou ter filhos em breve, em breve. Mas, cara, galera, vocês estão preparados para essa informação? 380 milhões de usuários ativos mensais, vamos lá, vou fazer a pergunta aqui no Pair Plastic, fica mais fácil, vamos ver se ele bate aqui o mesmo resultado. Que país tem uma população parecida só para ter uma noção? Mano, são 380 milhões de jogadores ativos mensais, a estimativa de 380 milhões de um dado de 2024 e atualizada para 2025, com o crescimento impulsionado, atingindo 150 milhões no terceiro trimestre, cara, de usuários diários. Para a contexto, os usuários diários cresceram cerca de 128 milhões no segundo trimestre de 2025 e 151 milhões no terceiro trimestre, diminuindo a alta retenção, que é a razão de crescimento histórico. O Roblox passou de cerca de 130 milhões de usuários em agosto de 2024 para a criança com os outros 2 milhões em 2025, com recorde de jogadores montando e superando 47 milhões em agosto. Os Estados Unidos têm uma população próxima a 300 milhões. Cara, é como se todos os Estados Unidos, eu não ia falar que os americanos quase veio americano, mas não, não veio, é como se todos os Estados Unidos jogassem Roblox. Mano, isso é uma loucura, cara, isso é uma loucura. E o Felca está sendo atacadíssimo, mexe com a direita e com a esquerda, mas não mexe com a alegria das crianças do Roblox, elas botam mais medo. Cara, esse aqui foi o que viralizou, até mandaram no chat aqui, quem foi, foi o Marcos que mandou? Quem mandou? Cadê? Mandaram no chat aqui, a Taís mandou, a Fáxte de Mias e Calhas, e pai. Tá vendo? As crianças têm repertório, tem mais repertório que vocês, inclusive, a Dutinho que está aqui assistindo Vaga a Bundagem no YouTube, Dair da Manhã, essas crianças têm mais personalidade que vocês, cara. Mano, escreveu errado, mas tem aqui, Chico Buarque, tá? Chico Buarque aqui pra vocês, é cadê? Felca pior que... Moleque, isso é muito bom, vai tomar no cu, isso é muito bom. Eu não estava esperando. Felca pior que Hitler. Levando a rebordosa, mas não tem absolutamente nada a ver com as atualizações de Segurança Roblox, essas atualizações estão em desenvolvimento há mais de um ano, muito antes do vídeo ser publicado e baseado em discussões com especialistas do campo pra se ver as instituições de vários países, ao longo do ano de 2025 foram diversas atualizações de segurança na plataforma do Roblox e sempre desenvolvidas baseadas em evidências e minimização de danos, especialmente em relação ao grooming e redes transacionais violentas e satídicas. Várias reuniões de relatórios e feedbacks incluindo com o nosco do núcleo de prevenção à violência extrema do Ministério Público do Rio Grande do Sul, essa atualização de segurança não tem nada a ver com Felca, ele está apanhando de graça, seja pelo ECA Digital, que foi constituída durante o caso exposto pelo Felca no ano passado. A lei tem o nome também de Lei Felca, não só o Roblox, como outros jogos, vão ter que adaptar isso, Fortnite, Sports, Law e outros jogos online. Também não, conforme expliquei essa atualização está em desenvolvimento há muito antes do vídeo do Felca ou do ECA Digital, participei de várias reuniões com a direção global do Roblox, não tem nada a ver com o vídeo do Felca nem do ECA que aposteiria ao vídeo. Ao longo de 2025 foram mais de 100 atualizações de segurança na plataforma, as verificações de idade e chat por faixa etária começaram a ser implementadas no ano passado em outros países, demorou muito, nunca deveria ter sido liberado chat para criança em qualquer jogo. Cara, muito maneiro, muito maneiro e engraçado o protesto, não tem chat que usem as plantas. Moleque, essa mulher tem muito repertório, não é possível, isso é adulto infiltrado, não é possível. Olha isso, isso é repertório, isso é muito arte galera, pelo amor de Deus, caralho, isso é absurdo. Felca, o novo muço, queremos chat, somos crianças mas somos seres humanos, a faixa de nós escalha, esse fim do Roblox está próximo. Cara, Felca, o orelhudo bandido, devolve o chat, que isso. Isso aqui na criança, isso aqui é doideira. Queremos injustiça, Felca apóia a eliminação, que isso cara, olha essa porra cara, que isso irmão. Não tem que dar o chat, porque não somos cavalo, somos pessoas. Queria que o Felca você tira tudo, agora não tem nada, salta. Cara, muito bom, vamos ver aqui o John, nem era a Resta galera, nem era a vibe, mas o John aqui que ele fala as fofocas do tweet, do TikTok, ele fez um resumo aqui, vamos ver o que ele está falando aqui. Não quero, não vou botar o audio tá galera, porque... Ah, é aquele vídeo que a gente viu, vamos ver se o John comenta mais alguma coisa aqui. O John, o John, porra, tem que falar mais coisas, esse moleque é muito bom, tá? Não sei se vocês estão ligados no fofocano com o John e tal, ele é muito bom. Mas, oh Felca, por favor, traga de volta nosso demasiado meio de comunicação que vou esbatizar o chat de voz. Como eu vou falar com a minha namorada, solta o Nicola, que a gente não te ama. Cara, isso é muito bom, mano, isso é muito bom. E cara, é legal, acho que aí são uma boa amostra assim, tipo pra falar muito de mobilização, pra gente ver como uma mobilização é importante, tipo assim, beleza, que a gente está tratando como meme, como piada e tal, mas não deixa de ser uma mobilização justa, né? Tipo, não deixa de ser uma mobilização honesta em torno dessa molecada. Cara, eu achei muito foda assim, tipo, eu não sei o que vocês acharam, comenta aqui, você tem alguém da tua família que joga Roblox, que tem contato com Roblox, que tipo se interessa por Roblox, você sabia desses números associadores? Você apoia o Felca? Você está do lado do Felca, que tirou o chat de voz das crianças? Eu vou ter o comentário aqui nesse vídeo, que não era pra ser um corte, mas agora virou, mas eu conto com teu engajamento também, pra que você se prepare pra isso, porque é o seguinte, porque que eu trouxe esse aqui, porque isso aqui me deixou curioso? Só pra vocês entenderem também uma coisa importante, o nosso público é mais juritariamente feminino e são muitas mulheres, são mães recentemente, tem filhos pequenos, filhos ali é uma faixa até de 10 anos, né? E cara, isso daqui me interessa muito saber um pouco mais desse contexto aqui, porque eu acabo emergindo também um pouco na rotina do meu público, são exercícios interessantes pra você fazer aí também. Então entender essas coisas não é só pela piada, não é só pelo mesmo, mas é pra entender também o comportamento do público. E mais, eu acho que vale até pra gente entender o comportamento das gerações futuras, porque assim, essa molecada agora deve estar ali por volta dos 8, 10, 12 anos, daqui a pouco eles vão estar consumindo, eles são geração alfa. Então entender essa capacidade de mobilização deles é muito importante pra gente também que trabalha com comunicação e com digital. Agora, isso aí você precisa vivenciar esse tipo de coisa, você precisa entender. Então se você é mãe, se você tem um primo mais novo, um irmão mais novo e tal, tenta entender com ele e traz aqui nos comentários o que ele achou dessa coisa aí do chat de voz e tal, o que ele sabe de tudo isso. Vou dar uma linda nos comentários aqui, ó, é KD, faixa de mescálice, o que o Falca fez, eu sou um das redes sociais, sou social media. Tinha que voltar a TV Glovin pra tirar essas crianças do celular. Infelizmente, eu tô rindo disso. Não, eu rio muito, mano, não tem como não rir disso. Minha filha não joga roblox porque ela tem pai presente. Ótimo, você é o pai que eu gostaria de ter tido, cara. Chocado com esse número. Eu não conheço o jogo, mas eles estão manifestando com cartazes lá dentro. Incrível, olha esse post. Pelo menos eles já entendem que protestam a arma de tentar alguma outra... É isso, Matheus, é isso. Eu também acho muito foda, sabe? Minha irmãs de 10 anos é viciada. Eu tô doido pra saber a opinião dela sobre. Confesso que é a mesma. Claudia, por favor, traz pra gente aqui nos comentários. Eu quero muito saber, cara. Eu quero muito saber. Eu fiquei muito curioso assim. Eu quero muito saber. A minha prima não joga, a minha prima mais nova assim, que é tipo que eu tenho mais próxima não joga. A Taís aqui, ó. Um primo de 7 anos joga e eu já ouvi o nível de conversa entre as crianças. Tem adulto no meio também porque eu já ouvi voz de homem lá. A mãe dele fica em cima, mas ainda assim fica preocupado. Cara, a minha irmã... Eu não sei se vocês vão lembrar, tinha um site. Cara, essa daqui eu vou entregar a idade, tá? Eu não sei nem se a minha irmã tá aí. Eu vou falar dela, vai ficar puta comigo. A minha irmã jogou muito isso aqui, ó. Nelpete. Vocês lembram dessa parada aqui, Nelpete? E, cara, eu lembro que teve um caso lá em casa, tipo assim, de um maluco que ficou tentando falar com a minha irmã na porra desse... no chat desse joguinho aqui. Não tinha nem voz, nem vídeo, nem nada. Era chat, sabe? Tipo, e o maluco ficou pertubando a minha irmã na época e minha irmã não havia. Minha irmã devia ter uns 8, 9 anos aí, por aí. Eu sou mãe e apoio. Minha filha ainda tem 2 anos, mas já tenho medo de quando ela tiver idade pra jogar esses jogos. É, cara, a gente precisa cuidar dos nossos, galera. Tem várias, eu acho que assim, inclusive, essa vai ser uma pauta muito forte nos próximos anos, né? Tipo, as crianças cada vez mais interconectadas, elas vão precisar de uma proteção cada vez maior. E, óbvio que tem que virar dos pais, eu, pelo amor de Deus, acho que isso é inegável, mas eu acho que tem que virar as plataformas também. As plataformas têm que se responsabilizar de certa forma do que essa criança pode acessar, mano. Porque, enfim, tem que ter isso.