 A noite a todos e todas é um prazer enorme darmos início ao nosso papo hoje e antes de mergulharmos no tema, eu gostaria de fazer um agradecimento especial e apresentar as nossas convidadas. Convidamos Líbia Monteiro, que é psicóloga e professora do curso de psicologia da Univali, mestre em psicologia institucional e especialista em psicanálise clínica com adolescente, e também a Tula, psicóloga, professora do curso de psicologia da Univali, mestre em psicanálise e especialista em clínica da criança e do adolescente. Líbia e Tula, obrigada por aceitarem o nosso convite hoje e sejam ambas muito bem-vindas. Obrigada. Hoje nós vamos mergulhar num tema muito bacana, um tema muito fascinante sobre o olhar da psicanálise. Vamos discutir como diante das grandes frustrações, ou quando a vida se torna muito penosa, muitos adultos tendem a regredir a percussos e mecanismos infantis para tentar lidar com essas dificuldades da vida. É um fenômeno que convida a gente a entender o que que o nosso psiquismo busca ao voltar infância e como que a psicanálise nos ajuda a entender essa tentativa de alívio. Para tornar também a nossa reflexão hoje um pouquinho mais contemporânea, nós vamos pensar em casos atuais e que recentemente vem chocando a internet, que é a questão que é a chupeta para adultos e o bebê reborne. Para começar nós não estamos falando de simplesmente um adulto que gosta de jogar videogame, jogar futebol, colecionar brinquedos, a gente está falando sobre algo muito mais complexo. O que que a psicanálise define como um fenômeno de infantilização crônica, professor Alíbia? Esse adulto começa a se relacionar com uma bebê reborne situando ali uma relação de parentalidade. Para quem está de fora pode parecer que a pessoa não está se relacionando com a realidade, ela não está com o pé no chão, mas aquilo ali se traz de uma realidade subjetiva. Então, para quem está de fora pode parecer que essa pessoa está ensinando, dramatizando, mas aquilo para a pessoa pode ser uma realidade. E essa realidade ela está ancorada em significantes que dizem respeito à história da própria pessoa. Então, esse é o primeiro ponto. É a realidade subjetiva, porque há um intento das pessoas de já psicopatologizar essas manifestações subjetivas. Então essas discussões na internet, a gente vê muito essa tentativa das pessoas, dos profissionais, de situar essas pessoas que têm um comportamento que é identificado como inadequado, como uma patologia e para nós não se trata simplesmente de uma patologia e sim de uma realidade subjetiva, que obviamente precisa ser olhada, precisa ser interpretada, compreendida, mas não necessariamente ser encaixada ali dentro de um padrão da psicopatologia. O que você acha do Rio? Na jornada de 2014 da escola brasileira de psicanal em sessão Minas, a discussão não foi essa, não foi a questão de adultização ou infantilismo, mas uma questão da era do direito ao gozo. O que é que é o gozo? Se eu tenho uma coisa, se eu vou casar com um homem, eu estou abrindo mão de todos os outros homens. Então eu vou estar sempre perdendo a alma a partir do momento em que eu elejo uma coisa. E sempre foi assim, antigamente era mais. As mulheres casavam virgem, tinha uma questão da pureza, então para eu ter uma mulher pura eu tinha que fazer isso, eu tinha que abrir mão de algumas coisas, para eu ser uma mulher que chega vir de um casamento. Eu tinha que abrir mão de um monte de desejos, vontades que eu tinha, só que chegou um momento em que a sociedade falou um certo ponto da cultura que elas não estavam mais dispostas na abrir mão. Abrir mão do gozo existe o desejo da contemporaneidade de um gozo completo, de poder tudo, do tudo poder, de não ter uma barra, de não ter um limite, as redes sociais apontam muito para isso hoje. E aí com esse tudo poder eu posso tanto voltar a ser uma criança sem um menor problema, como eu posso agredir o outro na internet sem um menor problema. Então essa era do direito ao gozo, ela está trazendo questões no nível de como que o sujeito opera no social, no laço social, de uma outra forma. Como a professora Lívia diz, não precisa ser uma patologização, mas a pessoa se permite num momento de angústia ser novamente uma criança porque a diferença da infância para a vida adulta, o ponto de responsabilização. Quanto mais eu gozo, quanto mais eu tenho um gozo ilimitado, menos responsabilidade, eu preciso ter sobre as minhas questões e menos frustração eu preciso passar. O Freud tem um texto que chama Mal estar na civilização. As tentativas de tudo poder, de tudo gozar, é com o objetivo de tirar o mal estar. E eu acredito que essas imagens, porque a gente também está no império da imagem, onde a imagem está substituindo a palavra na contemporaneidade, onde a minha imagem como a chupeta, eu escuto, eu imagino que o que está sendo dito ali é que está tão difícil, está tão insuportável que eu, em vez de falar, ato, porque eu ato, então, ato porque eu posso voltar a ser uma criança, porque o infantil sempre vai estar presente na vida do sujeito. O inconsciente é infantil, mas não quer dizer que eu vou me comportar com uma criança durante a vida toda. Então, me parece que isso é muito... Me parece que isso é muito contemporâneo mesmo e está dizendo dessa dificuldade de regulação desse mal estar, porque o mal estar é necessário. O sujeito precisa sentir mal estar para passar pela vida. Não tem como viver sem mal estar. E a tentativa da retirada desse mal estar está trazendo esses fenômenos que não precisam ser patológicos, mas são da contemporaneidade. Uma outra forma de lidar com a responsabilidade, com a frustração. Boa noite. Boa noite. Saindo um pouco sobre essa questão da infantilização do adulto de forma interna, eu queria trazer essa questão de forma externa sobre um vídeo que eu vi, na qual é um diálogo de uma psicóloga com um paciente, e aí ela questiona esse paciente. Você quer liberdade sem ter nenhum tipo de responsabilidade? E aí ela cita também que só há um ser na terra que pode ter isso. E aí esse paciente até faz uma brincadeira, é o presidente? E ela responde, não, um bebê. Você está querendo ter direito de algo que é um bebê que tem. Então você quer ser um bebê e você quer ter o direito desse bebê. E aí, pensando, né, como nesse bebê, como um monarco, que ele tudo que ele quer, tudo que acontece ao seu redor gira em torno desse bebê, quando ele chora, algo acontece, e que quando vem o ceio da mãe e sucessa, e pensando também sobre a questão que Freud traz sobre o adulto que quer inconscientemente regredir e voltar ao primeiro estádio da consciência. Ele traz até o termo sua majestade e o bebê, em que o mundo que ele conhece, ele obedece e se molda através daquilo que o indivíduo quer, sem ter consequência através disso. E a minha pergunta é, na prática, como essa busca inconsciente pelo poder do bebê se manifesta hoje em dia, seja no nosso consumo, nas nossas relações interpessoais ou na nossa recusa em lidar com responsabilidades adultas? Tá, contextualizando, puxando um gancho na fala da Tula para responder a sua pergunta, eu gosto de situar o momento que a gente está vivido. O momento que o Freud vivia e teorizava era um, e hoje o momento que a gente vive é outro. Mas o momento que ele viveu inaugura uma conjuntura socio-política, por assim dizer, que é uma condição de possibilidade para modos de vida como os que a gente tem hoje. Então, a gente vive em uma sociedade que há uma sociedade de consumo, que isso se inaugura lá no período industrial, e existe um imperativo de gozo, que é o que a Tula estava explicando, que é goze a todo o curso no importe como a gente não tem tempo, é uma sociedade que a gente não tem tempo para sofrer. Então, busca-se modos de só lapar esse sofrimento, tamponar esse sofrimento para que, e é um engodo, essa possibilidade de tampar. Nessa tentativa de tampar só aparece novas modalidades de sofrimento, porque isso não é possível retornar esse estado primitivo imaginário de plenitude, é impossível. Só na primeira mamanda. Nem o bebê tem, é a primeira mamanda. Então, puxando esse gancho na discussão que a Tula trouxe da sociedade contemporânea, a gente consegue, subesigir para responder a sua pergunta. É um mal-estar, aí entra um mal-estar da civilização, que tem a ver com essa marca urinar, esse traço urinário, que daqui a pouco vai ser sucedido pela castração, que vai instaurar a realidade do sujeito. E aí faz parte da condição humana, a gente vai ser furado, a gente vai lidar com a angústia, os nossos recursos sempre vão estar aqui do que a realidade exige da gente. E isso é o que causa o sofrimento, mas é um sofrimento próprio da existência, eu acho até muito existencial, a fala da psicóloga e com seu paciente. Mas esse bebê que habita em nós, ele vai buscar, insercentemente, formas de retornar aí a esse estado primitivo de satisfação, só que ele não é possível. E é isso que movimenta o comportamento humano. É justamente porque não é possível que a gente vai buscar sempre mais e mais formas de lidar com esse gap que tem entre as nossas necessidades e aquilo que a realidade impõe. Se não, meu amigo, seria análogo à morte se a gente ficasse nessa condição eterna do bebê, da sua majestade, o bebê humana. Lívia, pegando seu gancho sobre a questão patológica, até que ponto é um fenômeno patológico e até que ponto são apenas manifestações culturais da sociedade atual, assim, contemporânea? Você diz? A cerca da chupeta para adultos. Até que ponto a gente pode considerar que é patológico ou que é só algo da sociedade mesmo. Aí tem dois pontos importantes. Primeiro, que é a patologia? É uma descrição de um quadro comportamental que é identificado como algo que se desvia da norma. Norma é um comportamento normativo, o que é considerado pela sociedade normativo. Esse comportamento aqui padrão. O que desvia desse padrão pode ser classificado como uma patologia. Só que na psicanálise a gente não trata as questões dessa maneira, nem o diagnóstico, a gente trata por essa via da psicopatologia. Não estou dizendo. A fenomenologia, não é um fenômeno. Eu não vou analisar o fenômeno e depois vou analisar o que é que o fenômeno está me dizendo. Vou ver o que está de trás do fenômeno. O que é que o sujeito precisa operar daquele jeito naquela situação. A gente vai diagnosticar por estrutura de personalidade, não por transtorno. Não é que a gente não se interessa pela psicopatologia. A gente deve estudar, compreender e se interessar pela psicopatologia até para fazer uma leitura mais ampla do que a gente encontra no nosso trabalho. O nosso interesse principal está em compreender por que aquela manifestação em particular surge em um determinado sujeito. Essa manifestação vai ser compreendida tomando em consideração a história daquela pessoa, a função daquele comportamento na vida dela. E aí a gente entra num ponto importante, que o uso da chupeta, que é o caso que vocês estão trazendo para a gente poder elucidar, pode ser uma forma, sempre ouvir isso não é de agora, de lidar com alguma coisa que é difícil e com a qual a gente não tem recurso para poder lidar diretamente, por assim dizer. Isso sempre teve, não é de hoje, sempre houve esse tipo de comportamento sintomático, só que agora com o advento da mídia, com essa forma de operar pelo mostrar-se que é típico da sociedade contemporânea, isso parece mais evidente. O Lacan fala que o psicanalista sempre tem que estar a altura, ao alcance da subjetividade do seu tempo. Então a psicopatologia não é sem a cultura, quem faz, o que é normal, que está dentro da norma? Quem vai dizer o que é a norma desse tempo, a cultura? Então, por isso que o psicanalista tem que estar atento a subjetividade do seu tempo, para ele conseguir compreender e ouvir. Então quando você faz a pergunta, você separa psicopatologia e cultura, os dois estão juntos, eles não andam separados. Então por isso que a gente tem que estar atento a subjetividade de cada tempo, como a alívia diz, o tempo é o de Freud era um, o nosso tempo é outro, a gente vai avançando, o Lacan fala que o envelope formal do sintoma, ele muda, eu recebo uma carta, ele vem no envelope, mas por dentro, lá no fundo, que é o que interessa a psicanálise, o caso a caso, que o sujeito tem de único, ele ainda é muito parecido, o que muda é o envelope, é a forma que se apresenta, mas os sintomas ainda estão aí. Por isso a psicanálise não multiplica patologias, ela quer saber o que está por de trás, então as quatro que a gente tem, tem subgrupos, atendem ao que a gente precisa para pensar um sujeito e o que é que é um sujeito dentro de um laço social, como que ele sim laça na cultura, isso é o laço social. Então é isso que a gente procura, ouvi e escutar a cada tempo, por isso que a psicanálise ela não se assusta ou se impressiona com essas questões, quando vocês falam da chupeta, sempre me vem um ponto da oralidade, fase oral, primeira fase do desenvolvimento da criança, ele falou do bebê, como que o bebê vai entrar no psiquismo? Ele vai criar seu psiquismo através de uma demanda de sobrevivência e aí ele chora e na primeira mamada ele vai saciar a fome, mas vai vir algo a mais, vai vir algum plus nisso, que é um prazer e essa pessoa, esse sujeito vai passar a vida inteira procurando essa primeira satisfação da primeira mamada, que nunca vai se repetir. Essa procura onde eu pego algo que está interno e lanço para o mundo externo, o Lacan, o Freud vai chamar de desejo, eu preciso ter os buracos do meu corpo destampado para desejar, se tampona angústia, né? Então não tem como eu voltar a seu bebê porque eu já tenho uma história, meu psiquismo, ele já foi construído porque através do traço unário da castração vai vir o que? Vai vir um sujeito psíquico, o adulto tenha psiquê, ele pode tentar, mas sempre vai ser uma tentativa frustrada e não existe psicopatologia sem cultura. Vocês sabiam que o sexo oral já foi patologia? Com outras coisas na época do Freud era, se o sexo saísse do papai e mamãe era perversão, era o que você chamou de psicopatia e aí foi sendo retirado. E hoje em dia estamos retirando o sábio que da patologização é o travestismo, o transexual, tem um livro que fala disso, até então era tido como patologia, então é sempre a cultura quem vai colocar e retirar do nível patológico, não existe isso sem a cultura. Quando a sua adulta é chupeta na boca, ele não beija na boca, não faz sexo oral, não bebe, não fala, ele não come, quer dizer, tem outra forma de usar a boca. E é sobre isso, maturidade é sobre isso. O que é adulto, que usa recursos infantis, ele está com dificuldade, o repertório dele está limitado e aí é que entra o nosso trabalho, a nossa visão. E a gente vê uma reponsa ao sexual, apesar que não tem nada mais sexual do que a oralidade. Quando entra, a Líbia fala essa questão de maturidade, eu acho que o tema que a gente trouxe aqui hoje é um tema que abrange muitas situações. O nosso foco aqui foi hoje a chupeta, mas essa fuga da realidade pode ser vista em diversas outras ações. Inclusive, uma coisa que a gente pode ver muito hoje em dia é essa adolescência estendida, que foi muito, digamos assim, normalizada. Hoje é muito comum você ver adulto agindo como uma criança. E é muito comum você ver, geralmente é mais caso de homens, você vê homens na casa de 30, 40 anos, agindo como adolescentes de 19, 20 anos, 18 anos. Isso é algo muito comum de se ver hoje em dia. Inclusive, enquanto eu estava pesquisando aqui para o podcast, me veio na memória uma coisa que esteve em alta também, que foi um reality show que chama Ilhados com a Sogra. Nossa. Isso assim, você dá para ver claramente diversos adultos, maioria homens, agindo de forma como se fosse um adolescente de 18 anos. É basicamente um reality show onde está um casal e a Sogra juntos. E lá você vê essa situação de que a mãe, ela basicamente interfere no relacionamento, ela tem esse medo de perder o filho para a esposa dele. E isso é algo que você vê o homem, geralmente não se impono, ele aceitando, porque é algo que já foi normalizado, ele já está acostumado a ser o filhinho da mamãe. Então você vê assim as Sogra detonando, as Nora, e eles nem aí, tranquilo, porque e digamos olhando assim por esse ângulo, a gente pode levar em consideração que esse jeito infantilizado que às vezes é estar na nossa cultura, que geralmente continua agindo, continua morando com a mãe, continua sendo cuidado pela mãe, isso seria algo da criação e que explicaria o fato do adulto ser infantilizado, tipo a criação que ele teve, isso influenciaria, digamos, essa infantilização? A criação seria um... Então a Sogra manda, na Nora sempre existiu, sempre, muitas vezes até o casal ia morar, só que a Nora tinha que abaixar a cabeça, porque existe uma questão de hierarquia muito bem definida. Hoje em dia, isso está virando o assunto de um reality show, como que as coisas mudam antes, isso era uma regra, e essa regra, porque todo mundo gozava parcialmente, não era contestada. Hoje essa regra é contestada, porque as pessoas acreditam que podem dizer, podem gozar, mas você está dizendo disso? Tem a ver com a relação da mãe, com o filho claro e com a cultura. Antes, as pessoas entendiam que aos 18 anos os filhos tinham que ter um rumo na vida, então se casava, se constituiu uma família. Os 18 anos realmente era um marco do fim da pulverdade e do fim da adolescência, são coisas diferentes. A pulverdade está no nível orgânico, hormonal. A adolescência é a forma de eu me comportar no laço social, já no nível da sexualidade genital, de procurar um parceiro, né? E aí, hoje, qual que é a cultura? Vocês estão aqui, vocês são universitários. Primeiro eu vou estudar, depois eu vou fazer uma formação superior para quando eu tiver condição financeira, uma casa, um carro, e cada um vai dizer casar e pensar em constituir uma família, né? E aí a cultura vai mudar essa realidade. Você saiu aos 18, eu vou sair aos 25, 26, ou eu tenho o direito de permanecer na casa dos meus pais. E tem muita coisa que a gente vai chamar, mudando por um assunto. Então não significa que eu more com meus pais, eu sou um adulto ecente. Se eu me responsabilizo pelos meus atos, pelo que eu faço, pelo que eu escolho, né? Pelo outro que eu elejo para ser meu parceiro, eu posso morar com minha mãe até eu casar e eu sou um adulto. A grande questão é que existem, aí você está dizendo de morar com a sogra, a sogra e a relação que a gente vai chamar de parceiro sintoma. Eu elejo um parceiro para ser minha mãe, mas minha mãe tem que vir junto. Então eu elejo a pessoa por um sintoma mesmo, uma dificuldade minha de lidar com algum tipo de responsabilidade na vida adulta. E aí cada pessoa vai se ligar ao outro nesse sentido pelo seu sintoma. E aí diz que a gente está dizendo quando você faz essa pergunta, né? Mas acho que é um pouco disso, vou deixar a língua falar um pouquinho. E aí eu estou pensando aqui fazendo outro jogo de palavras, ninguém quer transar com a mãe. Isso traz complicações por relacionamento do casal também. Exatamente. E assim, respondendo a sua pergunta de uma forma direta. Você só te perguntou, ninguém quer transar com a mãe, mas quer dormir com a mãe. Sim, porque a coxiga ancha, a colidou. E é o primeiro objeto de amor de todos nós, os seres humanos. Muito bem, não quer transar porque teve a castração e isso me impede. Não pode, não é proibido. Mas sim, o que o decorso da vida afetiva, a barra libidinal da criança com a mãe, ela vai ter impacto profundo sobre a formação da personalidade desse sujeito. Eu acho que a sua pergunta tem um pouco disso também. O quanto que, como que eu construir, me construir enquanto pessoa nessa relação com outro baterno, pode interferir em todas as minhas relações. Porque eu organizei uma forma de me posicionar e de me direcionar em relação ao outro. Então isso vai impactar as relações do adulto, a forma como ele se relaciona com seus outros parentais. A forma que ele se endereça. Isso. Nosso tempo tá acabando aqui, estamos mais malupechadas de orelha. É, acho que é continuando. Foi um assunto muito bom. Tem muita coisa ainda mais para falar. Eu queria fazer outras perguntas também mais. Mas, felizmente, é acabando. A gente fala dos outros, pode nos esquecer depois. Parte 2. Acho que deveria ter um podcast só da Pistranale. Eu acho. Eu acho. Eu tenho um ponto. Durar são de duas horas. A gente queria agradecer vocês por terem topado e trazer o conhecimento de vocês. Eu acredito que esse assunto é um assunto que é muito significativo. E tem muita discussão ainda pela frente, como a gente falou aqui. E se der a gente puder fazer mais uma vez assim... Eu estou à disposição. A gente queria dar uma lembrancinha para vocês. Vocês voem marinho hoje. Pode trazer aqui, meninas. Eu agradeço imensamente o convite de estar dando um lugar, espaço e voz para psicanás. Para mim, para a gente isso foi muito importante. Sim, para a gente também. Obrigada, gente. A gente como aluno foi muito bom. Interessantíssimo. Ficaria horas aqui. Eu também. Obrigada. Graças a vocês. Graças a vocês. Obrigada, gente. Teve um... Não deu tempo de colocar. Teve um pequeno contrato. Mas era para estar dentro da caixa. Que lindo! Toda vez vocês veem, vocês vão lembrar a gente. Você já está no clima de psicologia. Não se curava, não se curava, você não se curava. A gente espera que vocês gostem. A gente pensou que algo que vocês vão carregar com vocês. Não é algo que vocês vão comer ali e depois jogar fora. Mas você é um chaveiro, algo que vocês vão carregar com vocês. Tem a letra do nome de vocês para vocês lembrarem desse momento. E carregarem com vocês. Muito obrigada. Pelo convite e pela lembrança. Vamos nos encontrar mais vezes. Com certeza. Até mais.