 Esse foi o dia em que eu fiz o curso da igreja parar. Eu tinha 8 anos e minha família me levava pra igreja todo domingo. Assim que eu cheguei, minha mãe olhou pra mim e falou pra você ficar quieto e se comportar. Mas eu era aquela criança que não conseguia ficar parada. O culto começou e eu vim meus amigos brincando lá fora. Então eu virei pra minha mãe e falei ''Vou ali beber água'' porque na verdade eu fui direto lá pra rua brincar. Eu tava com o carrinho na mão e comecei a gerar ele em volta de um poste como se fosse uma pista de carrinho. Só que de repente o carrinho escapou da minha mãe e foi parar no meio da rua. E exatamente naquele momento passou um carro e amassou o carrinho inteiro. Na hora eu entrei em desespero. Mas faze o quê? Eu só tinha 8 anos. E você também já fez a sua mãe passar vergonha? Comenta aqui e se inscreve.