 A culpa não é tua. Sobre abuso sexual. Existe um tempo certo para buscar terapia, mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou para ninguém sobre e você deixou no seu coração, deixou interiorizado. Existe um tempo certo, mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia, buscar um autocuidado através da psicoterapia. Mesmo depois de anos, a qualquer momento. É muito comum quando a criança ou a pessoa mesmo é abusada, ela sente culpa. O que você diria para uma criança ou para um adolescente ou para um adulto mesmo que foi abusado na infância que sente vergonha? Às vezes nunca falou para ninguém, você se falou e foi desacreditado. Qual recado, qual conselho você daria para esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos assim, né? É uma coisa de uma conexão assim de olho no olho, toquei com você. A culpa não é tua. Não é sua culpa isso ter acontecido.