 Oip! O suposto golpe da Natalhava, o novo suposto golpe da Natalhava Lente E a pauta que eu não fiz na última live, eu gravei uma live aqui mas eu acho que nem apareceu a tela pra vocês Mas tava aparecendo, eu fiz ela pra vocês O cadê? Cadê? O que? O cancelamento do Felca Tá na hora de vir esse bendito cancelamento Que até hoje não vi nada Eu não vi nada até hoje pra mim gravei essa live Hoje eu vou saber de tudo o que tá acontecendo Eu só vi do fungo e bactérias da Francine Elk Eu não vou meter, tá ali Eu só vi isso Então bora lá comigo Vamos lá Vamos entrar aqui, né? Vamos entrar aqui Bora lá, o cancelamento, eu comecei a assistir mas eu não assisti Comercial, né? O que você faria se você visse o seu filho usando roblox? Eu e internar, não é clínico de habilitação Provavelmente já ia ser um caso sem extremo Eu acho muito perigoso o jovem que usa roblox assim É muito pesado Mano, socioso完了 screenshots Oh, vamos ver aqui Falandoني Michael Tá tteokbokki Tá muito differentado Me g beena O jovem que usa roblox assim é muito pesado, realmente. Desumano, desumano! O que está acontecendo agora é que as crianças do roblox, crianças mesmo, gente, porque quando é adolescente eu falo. Mas nesse caso são realmente crianças. Foram proibidas de usar o chat de voz pra você. Eu não quero me exibir. Ah, o chat de voz. Porque não é dessa geração, não sabe nem o que é isso. Eu explico. O chat de voz é basicamente uma ferramenta de alguns jogos ou aplicativos no geral. Onde você consegue conversar em tempo real com a pessoa. Como se você tivesse em ligação com ela. Isso diretamente dentro do próprio jogo. O roblox tinha essa ferramenta. Porém, agora eles limitaram essa ferramenta apenas pra pessoas maiores de 9 anos. Não bastando só isso. Bloquearam também o chat que era mensagem de texto. Então, as crianças estão revoltadas. Conhecida por ser popular entre crianças e adolescentes, é a roblox? Transicionou, né? Tá errando o pronome. Nada a ver. Tá errado isso. Ah, não sei que estejam querendo falar da empresa roblox, mas mesmo assim, dá pra ficar ruim. Já teve que revisar diversas esses sistemas de moderação e suas políticas de comunicação escala global. Com as mudanças, os usuários precisarão comprovar a idade pelo sistema de verificação facial pra usar o chat. Crianças menores de 9 anos só terão o uso permitido com a autorização de responsáveis. Enquanto, quem tiver mais de 13 anos poderá conversar somente com os usuários de idades próximas. Isso é bom, gente. É porque se você não acompanha os negócios do roblox, essas polêmicas e tal, você vai achar que isso aqui é nada demais. Mas quando você para pra analisar, tem acontecido muito caso de gente maior de idade falando com criança, coisa que não deveria. E criança conseguindo trocar contato com outra criança e dando problema. Eu nem vou entrar no detalhe, tá? Nem vou falar muito não, porque é problema, tá? E não vai a primeira vez que eu vejo gente falando que crianças ficando mais agressivas por conta do roblox. Eu não tenho como comprovar. Ó, eu vou falar porque o meu irmão tá aqui do meu lado. Ele usa roblox. Eu também uso. Mas eu não sou revoltado igual ele. Ele é um revoltado... Tô falando aqui em mídia social, em todos os tipos de mídia. Ele estressa todo mundo. Tá, ele estressa todo mundo. Entra meu irmão. Mas o meu irmão quando usa roblox, ele fica agressivo. Na verdade, tipo, em caso de se achar macho, machado. Tô falando mesmo, na verdade. Melhor que você fala qualquer coisa. A boca aí tá toda que ele não sabe. Agora, membro de um time que jogou um frisário. Aqui, apoco... E aqui, apaguei o que você deu frisário também. Mas aqui, apoco, já já. Eu também jogo frisário, mas... Vamos voltar a ouvir. Ana, isso. Fão relatos que eu ouvi. Mas... Eu não sei o que eu ouvi. Eu não sei o que eu ouvi. Eu não sei o que eu ouvi. Eu não sei o que eu ouvi. Eu não sei o que eu ouvi. Fão relatos que eu ouvi. Mas acontece muito de a criança acabar pegando outros comportamentos negativos de outras crianças e acabar reprotizando na vida isso. Eu não tô falando de uma coisa longe, não. Tô falando do meu primo, assim, de 12 anos, assim. De começar a falar coisas que não... Não estavam no vocabulário delas antes. Acontece, gente. Criança reproduz coisa que houve de outra criança. Ponto. Pode ser que você não deixe, sei lá, a sua criança fazer um tipo de coisa, falar palavrão. E coisa que não deveria estar acontecendo com criança. Mas nem todos os pais são assim. Então, eu acho que se tivesse tirado meu chat quando eu jogava o user word, quando eu tinha 11 anos, eu também ia ficar puto. Normal ficar puto. Mas falar que é errado, eu acho que tá até ok. Verificações de idade para usar o chat. Sua idade, menos de 9 anos, pode conversar com usuários com menos de 13. Então, 9, 10, 11, 12, 13. 4 anos pra cima. 9 a 12 anos, pode conversar com pessoas com menos de 16 anos. De 13 a 15, com pessoas de 9 a 17. 16 a 17. 13 a 20. 18 a 20. 16 ou mais. 21 ou mais. 18 ou mais. Ponto. Por que aquela criança de 9 anos vai falar com um adulto de 47? Que assunto que a criança vai ter? Um adulto falando de pagar imposto de renda. E a criança, você já comeu bolinhos de terra, amassado, batido na colher? Não tem link, gente. Aí, as plaks. Eu não vou nem chegar aqui quando eu quero dar spoiler. Olha, essa é a melhor parte. Vai ter parte séria, mas só no começo. Depois é só escolher o bastão, prometo. A plataforma também afirma que as imagens coletadas para a verificação facial são apagadas depois na análise. E os usuários podem contestar o resultado, caso a identificação esteja errada. A empresa diz que o procedimento integra um conjunto de medidas de segurança que envolve filtros automáticos, regra mais rigorosas e a vigilância contínua. O Roblox enfrenta precisas e ind casi todas as balançadas. folk There notion e이�iii Ei tá Já sabe Mas sabe uma coisa que que me desce predador e predadores para os terem seu neão ser convite mizem menores no estado da luiziana nos estados unidos sob a acusação de permitir que predador eita nem terminar a fraça já sabe é só uma coisa que não me desce gente esse bonequinho Gente, esse boneca do Roblox é tão feio. Nossa! O jogo multimilionário, essa boneca feia até hoje. Por que eles não boavam tão logo a boneca do Dresden Press? Que essa boneca horrorosa, feia. Nossa, eu dei essa boneca! Eu olho pra cara dessa boneca, ruiva aqui. É a minha skin, inclusive, no Roblox. Porque eu não vou gastar dinheiro pra mudar minha skin base, não. E eu olho pra essa boneca, fica com uma raiva dela. Ui! Nossa, bicho! Ui! Me irrita de tão feia que ela é. Ou boneca feia! Oh, desgraça de boneca horrorosa! Eu vendo esse rosto só com o risquinho de bonequinha de palitinho. Ui! Deixa eu ver meu Roblox aqui, pera aí. Só pra mostrar. Tá pedindo uma identificação também. Vamos usar a câmera pra verificar sua identidade. Ai, que saco. Oh, ninguém eu escapei, gente. Que ódio. Mas o que eu queria mostrar é isso aqui, ó. Ai, que ódio dessa boneca feia! Primeiro ódio é, alguém pegou a minha rouba. Eu tive que colocar a minha boneca no Roblox, com o nome de Smellow. O L no lugar do I. Porque algum decrepto roubou o meu nome. Algum ladrão, assassino depravado, ridículo, né? Um criminoso, asqueroso, já roubou. Já começou por aí. E ainda não obstante de ter que passar por essa situação super vexatória, que cabe o processo. Eu ainda tenho que lidar com essa boneca feia. Gente, ui! Toda vez eu venho aqui no Editar Avatar e eu vejo que custa muitos Roblox pra eu mudar. Não. Foi de graça essa! Eu não precisava ter aquela boneca feia, não acredito. Não, pera aí, agora. Comenta comigo no Roblox. Bora, bora, bora, entra comigo. Cara, o bêfio vai... Não. Eu fico a verificação, Fatel. Graças a Deus, eu tenho um chat. Vamos entrar lá. Vou entrar lá. Eu também... Bora lá, bora, bora, tem... Tem, pode ir comigo, meu filho. Sei que não... Agora eu tô mais feliz, tô mais em paz. Minha boneca não tá tão feia. Ui, tirou até um peso no meu ombro, sabia? Fica até mais feliz. Santé, saluma, namor, pau no sul. Porém, as crianças não ficaram felizes de serem censuradas. Não gostaram, foram pra porta dos quartéis. Quero ir justiça! Roblox, após mudanças, crianças protestam em game. E atarcam felca. Milhares de usuários do Roblox se mobilizaram contra medidas atotadas recentemente pela plataforma. Entre as mudanças, o chat de voz que permitia que os jogadores conversassem usando o microfone. Passou a ser proibido para crianças. A insatisfação com a atualização do game fez que a plataforma virasse palco de protestos. Em meio às manifestações, o influenciador felca passou a ser alvo de ataque dos usuários da fetada. As novas medidas. Foi por causa do felca que o Roblox... Não, atenção. Atenção. Foi por causa do felca que o Roblox já perdeu bilhões de dinheiro. Bilhões de dinheiro! Com ânions acirrados, os jogadores manifestantes têm causado avorosso nas ruas digitais da plataforma. As crianças se expressam em satisfação. Multidões, placas e até carros virtuais insediados. O Ui aqui não tem nem áudio, né? É só as crianças revoltadas. Devolve chat Roblox. Devolve chat Roblox lixo. Essa placa aqui foi mais minimalista, né? Meu Deus, nada muito também. Eu te odeio felca via... Felsura. Felca infeliz. Olha, caminhões, gente. Justiça. E aí, gente, hoje eu vou mostrar pra vocês um... Felsura. Felsura. Felsura. X com dois S! E agora, em protesto, eu vou fazer o resto da pauta mudo pra as crianças voltarem a ter... Eu odeio Falcão. Eu odeio quando não gosta de clarecer Falcão também. Faria a mesma coisa. Galera, bora se juntar em Vardil. O prédio do Roblox. Copicola, copicola, urgente. Isso é muito sério. Vamos jogar Murder Mystery na casa do Felca. Nós com o Falca e ele com nada. Tá vendo por que o Felca tá dando de carro blindado? Felca, você tirou tudo de mim. Então, não tenho nada a perder agora. O Felca já fez, ó. Tem até hoje o vídeo. Dá... Deixa eu entrar aqui. Dá... E tá o Santos. E a Felca. Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Preciso plugin, главное e Ah, que agora não. Devo mano! Chate de novo ou é guerra contra o... Gente eu não é... Cola, copie, com o gente! Isso é muito sério! Vamos jogar murder mystery na casa do Felca. Nós com o faca e ele com nada! Tá vendo por que o Felca tá dando de carro blindado? Felca, você tirou tudo de mim! Não, não tenho nada a perder agora. Devo mano! Chate de novo ou é guerra contra o... Gente eu não aguento com o boneco com tanquinho sem camisa. Queremos o chate de volta, queremos o chate de volta Roblox. Cumpa do Felca. E o boneco que é camisa do Corita? Eu não sabia que tinha camisa do Corita no Roblox. Eu tô a ter acesso a essa informação agora. Porque eu tô a jogar o Dressroom Press, tô a ver aquele jogo. Seja gordo, é o nome do jogo. Que aí você fica rolando e comendo pizza. Foi os dois que eu joguei, mas eu jogo muito Dressroom Press. Não jogo esses outros jogos, porque eu tenho ódio dessa skin que parece o Lego. Odeio, acho que ela é horrível. Eu gosto de Dressroom Press, que eu consigo ser diva, drag queen, montada, cabelo, estruturas e roupas. Entendeu? É disso que eu gosto. Processem o Roblox! Deixou, a gente sem chat, processam o Roblox! Agora, processem o Roblox! Processem o Roblox! Processem o Roblox! Processem o Roblox! Vamos destruir o Roblox! E uma coisa que eu fiquei obisecado, gente, é que alguma Há uma penada do Roblox. Olhou pra Revolução Francesa e falou. A Maria Antonieta, a aula de história básica aqui. Música do Telecosso 2000 agora, bora. A Maria Antonieta era uma figura muito importante lá na França, fazia parte de todo o babado, né? Império, castelas, etc. E aí, tava tendo um problema, o povo tava passando fome. O povo não tava tendo muito o que comer, não tava tendo muito alimentício. E daí, pensaram. Eu acho que faz todo sentido. Porque na Revolução Francesa, as pessoas não tinham o que comer. Agora, na Revolução do Roblox, as pessoas não têm chat. Eu acho que eu posso fazer um paralelo. Daí, o que ela falou? Assim como a Maria Antonieta, né? Você, ai, vocês não têm que comer, não tem pão, como um brioche. Pra quem não sabe, é um outro tipo de pão. Mas não faz sentido se o povo não tem o que comer. Como que o povo vai comer brioches, entendeu? É tipo um debaixe. Ai, você não tem que comer, coma. Apesar de ter depressão, sorria. Tipo isso. Só que cumpãs. E aí, a Maria Roblox Ceta falou assim. Se não tem chat, que usem as placas. Entendeu? O paralelo? Roblox é cultura. Roblox é cultura. Hip-chat. Desperte o Roblox. Cate, resuma pra mim a história da Revolução Francesa. A Revolução Francesa, que começou em 1789, foi um levante popular contra a monarquia absoluta e as desigualdades sociais da França. Motivada por crises econômicas, o povo exigia mudanças, culminando na queda da Bastilha, na declaração dos direitos do homem e na execução do rei Luís XVI. O período foi marcado pelo terror, com guilhotinas e instabilidade, mas também abriu o caminho para o fim do feudalismo e, mais tarde, o surgimento de Napoleão. Entenderam, gente? E quem foi que participou na Revolução Francesa? Olha, não foi um evento bonitinho. Teve fome, crise e gente revoltada com impostos, uma nobreza desconectada da realidade e um sistema desigual. O povo estava cansado de sustentar o luxo da Corte enquanto passava a necessidade. Tudo isso gerou uma explosão que virou o país de cabeça pra baixo. Resuma pra mim a história de Marie Antoinette da Revolução Francesa. Marie Antoinette era a rainha da França, casada com Luís XVI. A Austríaca era vista como símbolo do luxo e da desconexão com o povo. Durante a Revolução, virou alvo de críticas e caricaturas, famosa pela frase que provavelmente nunca disse que, como a Ubrioches, acabou presa, julgada e guilhotinada em 1793, tornando-se uma figura trágica da época. Obrigada, Giaci. Imagina, estamos aqui pra isso. Qualquer coisa é só chamar. Agora vocês entenderam, né, como que é... Meu Deus do... o boneco andando com o machado na mão. Eu quero muito ver como que tá atualmente o protesto. Ó, mais uma mais... Marie Antoinette. Agora ela já viu com outra proposta, essa Marie Antoinette. Se não tem chat que faça um cao! Olha! Ela é meio papisa, né? Uma coisa meio Madonna no... no Super Bowl. Felco, eu te odeio. Felco, eu era seu fã, não sou mais. Não vá embora Roblox, eu te amo e sempre te amarei. Volta, chat, não seja t... t... t... chat. Aqui já tá entrando na fase do Luís XVI. Já tá entrando na fase do Luto, né? Tava na fase da negação. É, agora já tá, enfim... chat. Saudades. Onde e quando você ainda existe? Desumando. Escuta, o que tá acontecendo comigo? Desumando. Te odeio, Felco, eu te amo, Roblox. Felco, ladrão! Vocês mereceram, crianças. Se não fizeram a verificação, porque acharam que era mentira. Ahaha, agora recebam o veneno, ó... Te odiamos, Felca. Justiça. Nossa alegria virou tristeza. Só queremos o chat e mais nada, Roblox. Tomem! Acho é bom, pois não tem web na mulher. Não tem treta. Tudo silêncio absoluto. Olha, até uma coisa meio cultural. Olha o tamanho do texto que tem nesse caminhão. Felca, eu te odeio, explicação ali embaixo. Vamos ler a explicação? Eu quero muito ler a explicação. Felca, excluiu Roblox. Ele será apagado primeiro de massa. Daí a Mirela falou. Amiga, você acreditou nisso? Amiga, é pra ganhar a curtida. Gente, a criança jogando uma fake news pra ganhar a curtida no TikTok, é mole. Bem feito, que fique sem chat mesmo. Aprender. It's not there, not there. Felca. Eita. Pra mim ganhar a curtida no TikTok, resumindo, que é o microfone gringo, diz e etc. Eu fiz esses vídeos, botei uma explicação na descrição depois. Mas o mais popular é... Cadê? A minha foto da formatura. 400 e poucas minhas organizações. Depois, tenho... Da Max. Tem um monte de coisa. Bora voltar lá? Vamos voltar pra lá? Eu te odeio com todo meu coração. It's not there, not there. Acho que já é meme. Depois dos olhos da Saori Kido, acho que nem mais real não. Vai ser banido no dia primeiro de março de 1926. A gente nunca vai te ver lá. Eu catraitor. Ele vai denunciar meu jogo favorito. E virou uma fake news, né? Virou uma fake news generalizada. Eu vou falar o que que o Felca disse, mas primeiro eu vou mostrar o protesto. Eu quero muito entrar. Eu quero fazer parte da história também, sabe? Quem não queria fazer parte de um movimento, uma coisa maior que si mesmo, eu queria estar na queda do Muro de Berlim. Onde que tá rolando o protesto? Você sabe me dizer o nome do minigame? Brookhaven. Parece que é um simulador de RP, né? Parece que é um RP. O nega feia do capungu. Parece que eu tomei um sussa. Eu tô branca, branca, branca, branca. Ombros, carregar machucado, apoio nas costas, convide para a família. Cadê? Limparam as ruas? Claramente, não é São Paulo, como tá limpinho. Deu um picho. Pelo que me falaram aqui no chat, nesse servidor não tá tendo. Então, tenho que fechar e entrar pra ver se eu entre em outro servidor. Até achar! Esse já tá de noite. Sai da minha bunda! Só tem rouver bózio aqui. Vai cair, ó, abesta. Esse é fake. Pera aí, então, eu vou entrar no original. Qual que é? Não é esse primeiro? Gente, é porque tá gigante aqui. 86% de avaliação, 681 mil. Ah tá, eu cliquei no outro, né? Aqui também não tá tendo. Eu vou achar o protesto, gente. Cucho que custar. Pera aí. Nossa, protesto complicado também. Vai pra avenida paulista. Não vê nada! Que saco! Cadê os caminhões? Ah, tem lampoguine aqui. Vem que não tem nada escrito, chingando felca. Pera. Acho que ele achou. Ai, meu Deus! Não, é isso tá pequeno, mas... Mas tem ainda, tem. A SWAT já tá fazendo presença aqui. Nacredito. Gente, a situação tá tomada. Tá? A situação aqui tá revoltante. Deixa eu ver o que que que que tão revidicando. Casa 11 estou procurando dona. Casa 11 estou procurando dona. Daram um link aqui de um que tem protesto. Pera aí, vou entrar. Falando que está cheio de protesto. Será? Meu Deus! Não acredito! Eu não acredito! Eu não acredito que eu achei! Eu não tô acreditando. Não é mais a 23, agora é casa 18. Todo mundo na casa 18, na rebelião contra o felca. Sei chate pra essa... Essa aqui já tá a favor. Ela sei que eu já vi o debochar, né? O que o felca tem a ver. Nossa, mas esse protesto aqui ele é contrário. Eu tava esperando um povo xingando o felca. Eu vi uma que falava, Celta é pior que o Hitler. Vocês viram essa também? Eu queria muito ir na casa de zo... Não, não vai ter mais protesto na casa 18. Ai, que saco. Eu não esperava. Ismã e seu seu fã. Já virou outra coisa, já. Já mudou o propósito do protesto. O felca é tufo. Por que que o felca é tufo? Queria saber por que que ele é tufo. Quero mais uma sala. Alguém consegue me achar mais uma sala? Eu quero mais protestos. Me mandem links de protestos. Aqui. Mandaram aqui. Gente, falaram que eu tô fugindo dos meus fãs. Eu não tô fugindo dos meus fãs, não. É que eu preciso mostrar o protesto. Se eu não mostrar o protesto, não tem vídeo. Se tem vídeo, eu não tenho fãs. Mandaram mais um link de onde tá tendo protesto, gente. Vamos ver como que tá aqui. Nossa, esse aqui tem fila. Gente, se você tá nesse... Cercai. Vai embora, meu Deus. Vai embora. Deixa eu mostrar o protesto. Depois vocês entram. Apedinho, gente. Não vai incomodar muito não. Não acredito. Meu Deus. Até o Alexandre de Moraes tá aqui dentro. Não posso acreditar. Tomou uma proporção inimaginável. Gente, como que pode? Como que pode, boneco do Alexandre de Moraes existir, gente? E ele tem a camiseta do Bolsonaro. Por que que tem a camiseta do Bolsonaro no Roblox? Por que que tem a igona no Roblox? Goku, tudo bem. O Goku, eu consigo entender. Por que que essa boneca é magra? E as outras são bonecas. E essa aqui é humana. Não faz sentido. Eu amo o Felca. Ele protege as crianças. Roblox igual a Betababie. E Babi igual a Aurea Maisrego. Esmeio seu seu fã. Um be... Por que que você é menor que as pessoas? Um beijo, divão. Um beijo. Justiça pelo chat. A gente odeia Felca. Devolve o chat. Protesto. Devolve o chat. Devolve o chat. Roblox. Devolva. Odeio você, Felca. Eu fiz um protesto. Isso é um nome. Meu Deus, eu acredito que a fã fez um protesto fake. Ou será que não? Não sei. Esmae, se você é um fã, um beijo. Virou agora um protesto pra mim. Ai, que saco. Eu queria mostrar o protesto do povo com alguns carros. Eu queria muito ver se um caminhão. Mas, ah, melhor... As crianças tá protestando, falando... Gosta de mim do que fazendo xingamento pro Felca, né? Parando pra pensar. Meu Deus, tá me empurrando? Meu Deus! Pichurrar o giro de carro. Tem um... Tem um prop... Meu Deus! Tá me sequestrando aqui? Tá me levando? Um beijo, gente. Pra todo mundo que compareceu. Pra todo mundo que compareceu nesse protesto. É muito importante a presença de vocês. Muito importante. No momento tão histórico. O Roblox tem que ter chat. Porque não somos cavalos. Somos pessoas... Brinquedo teca quer justiça pelo chat. Enquanto... Se o pai te ama, o furo tá pra mundo. Vem, vem, vem. Não, gente, que momento histórico. Sério. Eu não consigo descrever como é bom sentir que eu faço parte da história. Não sei nem explicar o sentimento. De verdade. Assim pra mim, é uma honra. De verdade, tá cobrindo. Me sinto jornalista. Ah, a MDM também esteve presente no protesto. Isso vai, resistência. Seré uma resistência. Por que que ela tinha armas? Eu não tenho armas. Pedragforbia. Ela tem uma metralhadora. Olha. Vai, gente. Nesses protestos que eu queria achar, uns protestos com os caminhão, com os pato, felca. Eu estou sendo atacado por criança na MDM por conta do que o Roblox tirou o chat de voz. Tá feliz, felca? Todo mundo tá perdendo uma infância de ser criança no Roblox. E todos estão fazendo justiça. E falar a verdade pra você. Você não tem direito de proibir nada das crianças. Mas nada... Eu tô falando a verdade pra você. Você não tem direito de falar nada. Você não tem o seu... Você tem o seu direito. A gente tem o nosso. Adá! Você tem o seus direitos. A gente tem os nossos direitos. Oi, felca. Por favor, não denuncia. Nem faz o Roblox ser banido. É o único jeito que eu tenho de conversar com a prima. Ela tá com o tomor no cérebro. Aí eu fico me perguntando, se a sua prima tá com... Eu vi todos... Eu já vi todos esses daí. Calma aí, gente. Agora tá mais chato. Então... Eu já vi todos... Eu já vi todos... Eu já vi todos esses processos no Instagram. Tem que ser coisa aí que não vê se boa não. Sei se tá aqui. Um tomor no cérebro. E ela consegue falar com você pelo Roblox. Você não acha que ia conseguir atender uma ligação também? No WhatsApp? Eu acho que dá pra tentar. Olá, felca. Todo mundo do Roblox tá ficando doido. Dizendo que você deixou a gente sem chat. Felca, eu vou te matar. Eu achei que... Eu só ia participar da história, participando da pandemia de Covid, né? Me enganei. Ainda bem que eu me enganei. Uma grande catástrofe pode acontecer. A gente só tem que... Práxima pauta. Lançado seis horas atrás. O novo suposto golpe da Natalia Valente. Natalia Valente... A gente é envolvido em confusão de novo. Ah, quem diria, né, galera? Quem não conhece, o Natalia Valente. Já vou apresentar. Longa data, tá sempre aqui. Toda hora um problema, toda hora uma coisa, né? Ela é assim, um jeito dela, né, gente? Falou que tinha mudado e tava, não mudou quase nada. Mas falou que ia mudar, né? Porém, ela tem chamada a atenção. Uma coisa muito específica, né? Que vocês vão entender ao longo desse vídeo. Tudo começa com um sorteio de iPhone. Esse post bem daqui. Comprei esse iPhone 17 Pro Marcos. Já não achei interessante. Esse iPhone que ela comprou, não achei. Porque o meu também é um azul. E nós, usuários de iPhone azul, a gente é uma comunidade muito bonita. E a gente vai realizar boycott, protesto. Tô pensando de pegar toda uma comunidade no Roblox, no Vuxhavern, que é um mini-game do Roblox. E de fazer um protesto. E a gente escreveu, queremos injustiça. Comprei esse iPhone 17 Pro Marcos pra presentear um de vocês. Engraçado que ela comprou agora, o iPhone 17 Pro Marcos está tudo arranhado. O dia a casa tá toda estrangeirada. Pra concorrer, é simples. Responde esse histórico à palavra iPhone. Só vocês que vão acompanhar todos os dias aqui no Stores, vão concorrer. Responde o iPhone aqui. Gente, acabei de comprar esse iPhone aqui. Novinho pra vocês. Só que eu tô achando a caixa dele muito boa, então. Ainda tá muito bem. O que eu acho que a gente podia fazer? Ó. Quebrou a taça. Mas eu tô achando ainda que a caixa tá muito novinha. Mas tá novo, gente. Tá novo. Tá achando novo demais essa caixa. Tá muito nova. Ai, que saco. Comenta o iPhone aqui embaixo pra você levar. Por favor, comenta agora. Eu tô implorando. Deixa eu chamar meu namorado que eu quebrei a taça nessa palhaçada. Amor, quebrei a taça. Traz outra aí, uma caixa de papelão pra gente colocar os cargos de vidro. Sortei de iPhone e é assim, gente. Às vezes acontece essas razonalidades, né. É um sorteio de iPhone muito intenso. É um sorteio muito acalorado, né. E às vezes acaba acontecendo fatalidades. Infelizmente, a gente não controla essas coisas. Ó, eu acho que agora o iPhone tá... Agora eu acho que o iPhone tá super incondição de ser vendido, tá? Eu acho que tá super tranquilo. Cabe super um sorteio aqui. Será que essa iPhone não caiu do caminhão, não, gente? É sério, vou mostrar pra vocês a caixinha, ó. Que de perto. Eu peguei essa caixa, essa caixa quebrou uma taça. Essa caixa caiu no chão, tá aqui na parede três vezes. Tá aqui no teto. E a minha caixa está mais nova do que a caixa do iPhone dela. Eu vou colocar aqui do lado no comparativo. É sério. Gente, será que isso não caiu do caminhão, não? É que isso não cai sentido, ó. A minha tem, claro, umas coisinhas, mas não tá desse estado, enfim. Sobre o iPhone, deixa eu ficar umas coisinhas pra vocês, primeiro. Só que em minha acompanha, todos os dias, os stories vai ter o direito de participar e concorrer a esse iPhone lacradinho perfeitinho pra você. Dica, não tem como saber se a pessoa já acompanha todo o iPhone... Calma aí, ó. Estado, enfim. Olha o estado dessa... Dessa caixa, desse iPhone aqui, ó. Ó. Olha o estado dessa caixa, ó. Olha, olha bem pra essa caixa aqui. Tá bem? Agora vamos lá pro vídeo que vai tá falando. Idu, ó, a minha... Sobre o iPhone, deixa eu ficar umas coisinhas pra vocês... Olha, essa caixa aqui, ó. Só tem um, dois pontinhos, mas não tem aqueles arranhões. É... Vocês, primeiro. Só que em minha acompanha, todos os dias, os stories vai ter o direito de participar e concorrer a esse iPhone lacradinho perfeitinho pra você. Dica, não tem como saber se a pessoa já acompanha todos os dias nos stories. É literalmente impossível. Literalmente, falando de 10 milhões de pessoas, não existe mecanismo de algoritmo criado que possa determinar se uma pessoa viu ou não os stories dias seguidos da semana. Já temos uma... Quero ver essa aqui quebrar. Quero ver, ó. Quebrar a mesa, não quebrar a taça. O que aconteceu? Eu tô... Me costumaram na lista que eu tô conerindo que o Pisa não gosta. Tortear uma mesa, não quebrar a taça. O que aconteceu? Ai, é porque a Natalia Valente decidiu que ia tortear um iPhone que parece que foi mordido por um cachorro. Aí eu queria mostrar como que ela ia fazer o sorteio, enfim, detalhes da vida. Por quê? Porque eu não vou postar no feed. E isso já é um bônus pra você que quer participar. Porque a sua chance de ganhar esse iPhone é infinitamente maior do que se eu postar no meu feed. Porque são menos pessoas que estão participando. E outra, tem uma regra em um passo a passo ser cumprido. E tem muita gente... Prestem atenção nesse detalhe do passo a passo, tá? Nessas regrinhas. Prestem muita atenção. Prestem atenção. Tem muita gente que não tá seguindo pra essa passo. Então não vai participar. Então a sua chance é maior ainda. Você manda aqui nesses distorres de novo iPhone que vai mandar um passo a passo certinho pra você. Você faz esse passo a passo pra você concorrer. Ó, pode mandar iPhone. Uau! Iita! Acidente. Mostro quem foi que ganhou do seu. Perdei de mostrar como... O Yuri fez. Só que o dele foi uma semana. O meu vai ser dois dias. Então se você fizer tudo certinho, depois de amanhã você vai saber se você ganhou ou não, gente. É, e teve três pessoas que ganhou. E depois de dois dias você vai saber se você ganhou. Oh, não! Iita! Ganharam o meu? A segunda hora não tinha concluído o passo a passo. Então ficaram com a sua... Aí não ganha. Aí quem levou foi essa menina aqui, ó. Tá vendo? Tem que fazer o passo a passo certinho. Não me da menina na talha. Mentira! Com a coisa com isso, é. Ah, deixa eu ver. Muito ansiosa já pra você ver quem é que vai ganhar. Porque assim, depois de amanhã, você vai conseguir participar hoje amanhã. E depois de amanhã você já sabe o resultado. Aqui, ó, da frutas da vida aqui. Meu Deus, a senhora você chega até aqui. Ai, é muito legal, né? Foi muito legal. A menina, a menina queria muito? Muito, muito. Não, não, não queria não. Ela odiou. Não, não, ela gostava de não ter um iPhone 17. Ela ganhou esse iPhone, ela ficou com ódio. Ela só detestou. Ela falou, sai, eu queria um Xiaomi. Você me veio com o iPhone e ela achou péssimo. Ela não tinha iPhone? Não. Já tá indo pra casa dela já. Ai, que legal. Tomara que alguém de vocês ganhe assim também. Eu fico tão feliz. Eu ficar muito feliz. A pessoa ficar feliz demais. Aí, iPhone 17 pra uma Max. Que isso é bom demais. Olha. Bonitinho. Então faz o seguinte, preste atenção certinho. Se você ainda não seguir o passo a passo, você faz de novo, ó. Coloca iPhone e... Preste atenção que esse negócio do passo a passo vai ser importante depois. Segue o passo a passo certinho. Tem que ser tudo bonitinho mesmo pra você concorretar. E aí... Não é só mandar iPhone não, gente. Tem que concluir o passo a passo aí. Exatamente. Vou ler agora. A batalha, a batalha valente falou que ela ia andar. Mas tem um vídeo em específico que eu vou mostrar aqui pra vocês. Pra mim, eu acho que ela tá falando verdade por causa... Deixa eu entrar aqui no Instagram. Por causa tem uma coisa... Já aconteceu muito séria. Tá. Uma coisa muito séria que aconteceu. Na minha opinião, acho que ela tá falando a verdade. Porque aconteceu uma... Não é que ela dormiu na batalha. Eu sigo ela. Eu não vou mexer, mas eu sigo ela. Na... Tá... Me dá... Eu acho que eu sigo ela. A batalha valente. Daí, o veneno em... É o sigo ela. Ah não, é mais só se pesquisar aqui, ó. Na batalha valente. Na batalha... Tá do Martícia Musical. Na batalha valente. Ahn... Projeto... Suso. Estes da batalha... Estes da batalha... Estes da batalha... Estes da batalha... Estes da batalha... Estes daqui. A batalha valente foi para a África. E chorou lá também. Tem vários vídeos aqui. A gente vai esperar a decisão da internet e cair cá. Né? Não sei o que era o vídeo cada vez. Agora é da... O que você acha? Agora é a decisão, né? Da internet. É, não vai. Depois eu mostro para vocês, afinal. Para a Número Acarega. Mulher daputer minha! Rec fas Court Ciência da<|lt|> Fly Who. fault ... Passa passo automaticamente você já tá concorrendo tá? Então assim finalizou, passa passo, o último passo é você me mandar um print Ah bom, você já tá concorrendo entendeu? Seu nome já entrou na lista Gente eu vou esplanar na... Ai chegamos... Ai... Finalmente! Deus refrescos! Ana CKZ00 Será que nesse momento tá rolando? Enfim agora eu vou olhar, ver se tá rolando ainda um negócio do iPhone Gente eu vou esplanar Natalia Valente e demonstrar a minha indignação que eu tô pra essa mulher A gente dá palco pra famosa e o famoso faz o quê? Já disse que eu tenho um pouco de cringe nessa frase Ai vocês que deram fama, desculpem Mas eu vou falar aqui, eu não dei... Se for mentira na Natalia Valente, eu vou parar de pedir ela agora em todas as redes sociais Porque eu sigo ela em todas Eu sigo ela em todas Se eu sigo uma pessoa no Instagram eu sigo ela em todas E essa pessoa tem Se for mentira na Natalia... Ah, que é, tá igual, ó Ex Vivendo uma experiência que marca qualquer pessoa de um jeito diferente O convite veio da Mari Meneses que já participava do projeto social E chamou a Natalia para viver essa missão de perto E quando ela chegou lá, a percepção mudou na hora Não é sobre filmar, é sobre estar presente onde a ajuda faz diferença imediata Em cada comunidade visitada, ela encontrou escolas improvisadas, estrutura mínima, falta de recursos básicos E ao mesmo tempo, uma força enorme nas crianças e famílias que recebem esse apoio É aí que o trabalho dela ganha sentido Mostrar essa realidade para mobilizar doações, recurso e visibilidade Porque quando mais gente enxerga, mais gente ajuda E tem um peso emocional ainda maior Natalia acabou de se tornar mãe E mesmo vivendo uma fase tão delicada e transformadora Escolheu dedicar parte desse período a uma causa maior Não como afastamento, mas como construção Essa decisão... Bem, Natalia Valente, a Africa... Eu vou trazer... Eu vou trazer uma pauta só sobre essas coisas dela A pauta eu vou trazer E Paulo, eu não dei não Tô aqui, tem um tempinho já falando que ela é complicada Ela já tentou inclusive roubar a monetização do meu vídeo duas vezes Dando direito autoral, Natalia Valente Querendo que eu desse dinheiro que eu ia ganhar com o meu vídeo pra ela Já aconteceu isso Acho ela complicada, já tem muito tempo Já fez merda algumas vezes e não para de fazer É um erro atrás do outro, ela virou mãe As pessoas acharam que agora que ela virou mãe, ela virou uma santa E não é bem pra ir, eu não dei palco pra ninguém Não, tudo bem E outra, eu também não gosto desse verbo famosa Porque é famoso pra mim e Deus Tipo que não postei aqui O famoso é Deus, o resto é conhecido Aqui, eu caí num golpe Coitada Quem acompanha Natalia viu que ela postou recentemente que ela ia estar sortindo No iPhone 17 Pro Max Como eu não sou boba nem nada Eu vou aproveitar Eu quero... Comente aqui nesse vídeo que você vai ganhar o iPhone que tá aqui dentro dessa... Não vou mostrar muito, olha o iPhone que você vai ganhar Olha o iPhone que você vai ganhar Se você comentar agora iPhone Aqui embaixo, não se com... Eu quero esse iPhone Eu quero, é meu sonho Fui lá e não, vamos participar né meu Pra te participar, tu tinha que responder umas stories dela Dizendo que queria participar, no caso eu quero Aí aparecia uma mensagem na tua IDM Na qual tu tinha que se cadastrar numa casa de aposta E eu vou muito fazer o teste Se eu pegar aqui, Natalia Valente Esponder o stories dela iPhone enviado Ali, né, já dava pra tu olhar sem falar P*** que par... É nesse momento que a gente botar a mão na consínsia E parar de dançar o quadradinho de 4 um pouco, né Mas, me cadastrei, não checa aposta nada, me cadastrei Você pronto, tô participando né Eu só espero recado lá, antes de ver que eu tô participando Irmã, deu assim, ó, meia hora depois ela mandou outro mensagem Que tinha que apostar 15 reais pra tá participando Ahahah, o iPhone 17 pro Max mandou 15 reais Não aceito ser palco pra isso, ter meu nome indevidamente usado Essa fedida sai das polêmicas só pra voltar a ser cancelada ainda usando o meu nome Galera, muita atenção, estou dando esse iPhone 17 pro Max Só que vai ter uma condição Você vai ter, fazer esse favor pra mim Vai ter que me pagar 4.500, tá? Eu tô dando, é de graça Ele é super gratis assim, tipo super baratinho, quase nada Mas você vai ter que pagar o frete E aí pra ter esse iPhone na sua casa Vai ter que pagar esses 4.500 reais Só pra envio, né, porque agora o correio tá complicado e tal A gente tá com uma transportadora nova, tá indo de jatim, né Pra você ter esse iPhone você vai ter que cumprir essa condição Ou seja, você aposta na casa de aposta da Natalia Valente E daí você concorre ao iPhone Só que pra ninguém descobrir isso Ela simplesmente falou que teriam condições, que teriam regas, que teria isso e aquilo Mas na verdade ela tava fazendo as pessoas apostarem na casa de aposta dela Ela foi muito criticada inclusive por conta daquele episódio da África Vocês lembram que ela foi pra África ajudar as pessoas E muitos estavam falando, né, Natalia Mas você tá ajudando o pessoal da África, o pessoal do Brasil Que você tá fazendo ficar viciado em tigrinho, né Que perde tudo, perde casa, perde moto, perde apartamento aqui no Brasil Esse serão ajuda e tal Daí ela vem logo em seguida com uma inovação Ela não tá mais divulgando o tigrinho, ela tá divulgando a onça pintada Gente, a Natalia Valente não teria essa coragem, né De rolar 15 reais meu, né, ela não teria essa coragem Aposta aí Você o quê? Pra quê? Irmãs, você pronto agora? Agora tô participando, né Quem é que te informou um negócio desse aí? A Besfada não me manda meia hora depois, outra mensagem Nossa, a Natalia Valente também tá com tempo, tá mandando mensagem toda hora, Natalia Cuidado do teu filho, mulher Uma coisa Como que faz para mandar... Gente, não há publicar Como que faz para mandar... Uma mensagem quando uma pessoa é... Cadastrada, eu tenho essa parte porque eu tô Pendendo minhas coisas, né, aqui ó Qualquer story É o Mandemadene É tudo automatizado, gente É tudo automatizado Ainda tem que comprovar pra vocês Aqui, ó Esse povo aqui é tudo da... Do meu TikTok e do meu Instagram, certo? Eu vou entrar em uma ponta aqui Eu vou entrar aqui também na outra Instagram Pra você ver Aqui Eu acho que tem, calma aí Tenho prova sobre isso Aqui eu acho que tem a conta do meu... Do meu irmão Tá gravando? Fale aqui Eu vou usar a sardinha do Vim Minha marca, tá? A marca, tá? Vamos vim aqui na... Na minha ponta Então, deixa o cheio Aqui, né? Minha pontinha Aqui, ó Anfira minha conta nova, plural editora Que é a marca que eu faço nos meus livros, né? Deixa eu vim aqui, ó Felizmente não tem story, ó Tenho um caí da farmatura O Mandemadene, sim, ó Formatura Pode ser qualquer coisa, tá? Formatura Não sei se vale Aí, ó, chegou, ó Sem eu entrar na minha conta Tá ao vivo, ó É tudo automatizado Oi, tudo bem? Queria passar Para a gente ficar algo rapidinho, porque a gente... Nã, nã, nã, nã, nã, nã, nã, nã, nã Fico feliz em ter que ajudar Ainda aí, entra aqui Entra, ó, entra um pouco no meu site E depois vai para o meu site Tudo bem automatizado Tá bom? Cabe que não apago nem nada Aqui daí vou entrar no meu site Tem minhas coisas Tem tudo meu Tudo meu É o copo que eu tenho, é... Varus Varus coisas, tem meu WhatsApp, tá aqui Tem meu WhatsApp Dê aí aqui, ó Tem a música, ó Tem tudo Aqui tem a conta da plural Aqui tá a minha nova foto de perfil Aqui tá o banner, querendo eu vou trocar Vou ainda vai trocar, para mim Tem a... Aqui é o meu livro Aqui tem coisas a shopper Tem... É tudo bem automatizado Agora não sei se ela tá usando a main chat Ou tá usando outra Vamos voltar Fica mandando DM o dia inteiro para os outros Ei, oi, foda, 17 para o Max O Gló, irmãs Ela queria colocar só mais que R$ 15 O que é 15 não é o suficiente, tá? Lembra que eu tava cobrando 4.500 do frete? Você pagou esse 4.500 do frete? Só que agora, inflação tá uma loucura, né? E agora não é mais 4.500, agora é 8.900 Então você vai ter que depositar mais 4.000 e algum... Você tá vindo isso aí? Pra você, tá ganhando esse iPhone Só o valor do frete É loop infinito de dinheiro Na hora só que que era gol, falei assim Natália, eu me indigina com esse famoso, mas... Famoso, tudo bem Aqui a gente tem a gravação Ela ainda não me respondeu Por que será que a Natália Valente não me responde? Queria que ela falasse comigo Por que você não me manda mensagem, Natália? A Nadia mandou o seguinte iPhone e ela respondeu Oi, Nadia, tudo bem? Eu decidi presentear alguns seguidores com o iPhone 17 Pro E sim, um deles pode ser seu Mas se para, é bem simples, ter mais de 18 anos Ter uma conta ativa pelo link abaixo E no link abaixo você vai ter uma surpresa do que quer É rapidinho, clica aqui preenche Boa sorte e o link que é o iPhone Conseguiu fazer tudo certinho? E ela ainda é insistente Pra conta ficar ativa Precisa só fazer uma aportinha lá Mas fica tranquila Pode ser de qualquer valor Ou seja, pode ser de 15 reais Esse valor é seu Fica na sua conta mesmo Qualquer aposta já vale Gente, é muito mal carattismo Desculpa, eu tô falando de forma agora não irônica Eu brinco muito Mas eu tô na internet, já tem 7 anos Eu já analisei muitos casos Muitas coisas já passaram aqui pelo canal Muitas acusações E essa daqui consegue ser uma das piores Que a gente já analisou É sério, eu acho que é uma das coisas mais baixas Que eu já vi sendo feitas na internet De verdade Não só você falar para as pessoas Que tem que apostar Eu quero ver, já que isso não deu pra mim Meio carabineis não dei pra mim né Agora eu também vou parar de seguir ela Em todas as vezes sociais Que não sou obrigado a ficar postando em tiglin Bosta nenhuma Porque eu não sou empregado de ninguém Pra ficar ganhando dinheiro acima da minha ascoça Vamos ver Duzu vai tomar burro pela primeira vez Vamos ver Iê Pô Vamos ver se pra me responder Vamos ver se pra me responder Vamos ver se pra me responder Eu mandei a iPhone pra ela Não sei se ela vai responder Que eu não sei se ela tirou ou não Aqui é o sigo do ZooAfrican Várias pessoas que eu consigo seguir ela Também mais Eu não sou obrigado a ficar Nessa minha ascoça Que ninguém empregado de ninguém aqui não Já mandei me sair pra várias influenciadoras Vê alguma me responder Uma só me respondeu Então duas Duas ainda tem aqui ainda Ainda tem aqui ainda Aqui é a Yvni Braga me responder Eu postei o Stormy de novo Que ela postou nos stories dela Aqui ó Ela postou Daí ela me ensinou Eu no próprio story dela Depois ela mencionou Depois eu mencionei ela de novo E ela deu uma curtida, um coraçãozinho Eu amo Yvni Braga Até agora nada Pra estar concorrendo a sorteio de iPhone Pelo que eu pesquisei Não chega a ser um crime Mas não é porque não é um crime Que deixa de ser uma coisa muito baixa Mas muito baixa mesmo A gente não tem print disso né Mas se for comprovado que Ela faz a pessoa postar 15 reais E depois que a pessoa posta 15 reais Ela ainda faz a pessoa postar mais Aí já é outra questão Porque daí se enquadra de fato num crime De você prometer pra pessoa uma coisa E ela não receber Aí já é outros 500 Vamos só terminar de analisar esses Printes aqui Que a Nadia postou Olha lá manda um áudio Nadia, pouca gente faz todo o processo certinho E é exatamente por isso Que fica muito mais fácil Ganhar quem tem a contativa E já comprovou a aposta Já está participando de verdade Pra você ter ideia Eu recebi mais de 300 mil mensagens Mas menos de 2 mil pessoas Fizeram tudo corretamente até agora Ou seja, quem faz Sai na frente Vai aposta Poxa amada Tudo bem que é um robô né Não é a maior chata? Tanto de spam Parece que sai de da waypin Que esses dias eu tive que bloquear O sai de da waypin do meu e-mail Que eles ficavam me mandando Compram aqui o perfume Compram perfume Quer o perfume? Toma o perfume pra você Olha isso Wipink Wipink Wipink Wipink Wipink Wipink Wipink Wipink Wipink Wipink Wipink Wipink Tá passando fome Essa é a sua primeira parte Wipink Wipink Wipink Wipink Wipink Wipink Wipink Wipink Que isso? Tem mais ó Tem mais página É por isso que ela vende tanto E cheia no saco de todo mundo Como que não vende? Passando fome, a Maria Flo está precisando do Moçilão. Se tiver alguma dúvida sobre como fazer a aposta ou quiser entender como usar melhor os 15 reais depositado de investimento praticamente, entra no grupo do Telegram Central dos Palpites. Lá tem uma equipe especializada, ou seja, se é especializada em tigrinho com certeza uma equipe de biólogos. Explicando tudo passo a passo e ajudando você a fazer tudo certinho, Nádia. Gente, que insuportável, olha a quantidade de spam. Nádia, mais de 300 mil pessoas escolham isso a mil para a fase final do iPhone. Para confirmar sua participação é bem simples. Faz uma aposta de 15 reais ou mais na super bet pelo link abaixo. Funciona assim, os primeiros que fizerem essa ativação entraram na seleção final. Essa semana uma pessoa vai levar o iPhone, quanto antes você fizer melhor porque as vagas estão sendo preenchidas. Eu fico bastante indignada quando eu vejo esses influencers divulgando essas coisas. Eu sou influenciador, mas não divulgo tigrinho. E me pagar 10, o dinheiro do mundo inteiro, daí eu divulgo. Muita mentira gente, calma aí, não vou ter que falar. Se me pagar um dinheiro do mundo inteiro, não vou divulgar o tigrinho porque eu não sou obrigado. Eu acho que é divulgando para os outros, para eu ganhar uma comissão. Quando uma pessoa vai lá, tem que cadastrar lá, faz sua aposta, depois eu ganho uma comissão. Gente, você já sou influenciador. Não, eu sou influenciador, mas eu não sou igual a esses famosos. Ganho não sei quantos mil reais. Ah, enquanto eu quero divulgar o tigrinho, ah, não tem a dor. É a cabeça da pessoa, não é a gente que fala. Enfiando toda a humanidade e empatia que eles têm no corpo. A ponto de enganar pessoas inocentes que estão acreditando neles, justamente porque confiam e que acham que uma pessoa famosa não enganaria eles. Se aproveitam disso para ganhar dinheiro dessas pessoas que muitas vezes estão fazendo as coisas na inocência. Olha, sinceramente, que vergonha. Mas, infelizmente, no Brasil é assim que tá funcionando, viu? E daí, uma coisa que eu acho maravilhoso e que eu adoro comentar aqui no canal, é o efeito Streisad. Vocês conhecem? Pra quem não conhece, eu vou apresentar de novo. Essa daqui é a atriz da cantora Barbara Streisad. Essa é ela. Aos anos atrás, ela comprou uma mansão e ela não queria divulgar o endereço dessa mansão. E tá tudo bem, gente. Você tem o direito de ter o lugar que você mora preservado. Pra ninguém te encher o saco, ninguém... Enfim, é a sua casa. Vai que você quer fugir de parente, né? E o que que ela fez pra tentar deixar a casa dela em lugar onde ela mora ocultos? Ela tentou abafar a situação. Tentou calar a mídia, tentou calar os portais de fofoca. E eu não acho que, necessariamente, nesse caso ela esteja errada, tá? Cada um tem o direito de morar onde quiser, ninguém tem o direito de saber onde você mora. Mas pra isso, gerou um efeito contrário. Com essa tentativa de silenciar onde ela morava, as pessoas tiveram ainda mais curiosidade de saber aonde é que ela vivia. E isso gerou o efeito Streisad. Quanto mais você tentar abafar alguma coisa pra as pessoas não comentarem sobre, ou inventam uma nova estratégia, né? Pra conseguir divulgar o tiguinho sem que você seja criticada por isso, que era o que tava acontecendo, anteriormente quando a talha é valente. Isso vai gerar o efeito contrário, porque as pessoas vão ficar putas, que você tá fazendo merda e ainda tá tentando esconder. Esse é o efeito Streisad. E eu acho muito bem feito que as pessoas comentem e continuem comentando o quão mal caráter é quem divulga a casa de aposta e não tá nem aí pros seguidores. Simples assim. E você pode achar que não é mal caráter, mas eu discoto totalmente da sua opinião e acho ela burra. Em 2026, influência é milionário, que já tem tudo, casa, carro, família, mansão, hiát, jatinho, e continua divulgando casa de aposta é porque não se importa com você. Não tá nem aí pra você, se você tá viciado, se você tá divulgando pra você uma coisa considerada pelo lugar... Eu não sei se você tá falando menor. Se deu um zeio agora, não precisa mais me aposar. A gente não pode resolver nada. Só por favor, não caiam nesse tipo de aposta. Não fazem apostas. Principalmente se for de menor. Não fazem nada de... Mô, isso tá muito bem. Vocês vão ver a enrascada que eu fiz na minha vídeo, não sei. Porque... Vocês vão entender. Tem gente que já amam, que deu casa. Tem gente que já aposta, que perdeu casa. Tem gente que fez um monte de coisa. A sensação mundial da saúde como algo viciante, está destruindo a vida de outras pessoas, é mal caráter e ponto acabou. Simples! E aí o povo começou a comentar mesmo. O Gly.oficial. Essa nova estratégia que os influenciadores criaram pra divulgar a casa de aposta sem se queimar com o público. A estratégia acho tão forte. Olha a nova forma que os influencers encontraram de serem mal caráteres e divulgar a casa de aposta pra as pessoas que acompanham eles. Eu acho que, assim, a gente coloca em bons termos. Estrateja. Alcaratismo mudou de nome. A nova Gly.oficial. Gente, eu vou esplanar a Natalia Valente e demonstrar a minha indignação que eu estou pra essa mulher. A Andressa queri. Eu também gosto muito de acompanhar a Natalia Valente mas tem coisa que não tem que vender e ponto. Ana Vitória, a Underline M. E depois de tudo ela se pronunciou. Eu estava conversando com a minha equipe. Já já vamo descobrir quem ganhou o iPhone 17 pra Macs. Amanhã a gente já vai descobrir quem é que ganhou o iPhone que eu postei aqui nos Stories. Cada automação tem um número daí, nosso time. Tem um número e valida. Se faz o processo certinho. Se sim, vamos te mandar quem foi. Daí você segue com a comunicação. Acompanhando os Stories todos os dias. Consegui participar porque eu postei uma vez só. Então, assim, eu estou muito ansiosa. Amanhã a gente já vai saber. Estou muito, muito, muito feliz. E eu estou louca pra descobrir quem vai ganhar. Porque, assim, se for uma pessoa que não tem iPhone ainda eu vou ficar muito, muito, muito feliz. Olha, gente. Estou sorteando aqui. Sou uma pessoa que pode trazer a sua casa, sua moto. Todos os seus bens. E se tiver o adicional e você for pobre ai não tem iPhone ainda aí que eu vou ficar feliz demais ai Chegou o momento de eu presentear um de vocês que me acompanhou todos os dias aqui nos Stories duas pessoas! Eu vou comprar outros, é um ar correndo que eu quero presentejar duas pessoas de vocês. Eu achei uma pessoa muito pouco. Então agora vai ser duas. Já que muitos de vocês apostaram no link que eu mandei, né? Já que muita gente perdeu propiedades e vendeu a mãe no mercado livre pra apostar, então vai ter duas pessoas contempladas. Certo, tô na frente de computadora, agora no próximo Stories vai rolar ali o sorteio que eu vou escolher. A pessoa vai ver se tá tudo certo, se ela seguiu todos os passapassos e aí a gente vai ligar pra pessoa e ela vai ganhar um iPhone. Gente, tô muito ansiosa! Tem rolação gente, vamos lá, vão ser duas pessoas com as suas sorteadas aqui. Sortear agora, três, dois, um. Aaaaaah! Vamos lá, vamos lá, vamos lá! Eu não tô muito ansiosa. Tô muito ansiosa pra ligar pra pessoa. O nome é GEL FASHA. Agora o que eu vou fazer? Vou entrar no meu Instagram pra ver se ela fez tudo certinho, ó. GEL. GEL FASHA. Aqui. O vídeo todo editado, mas tudo bem. É, é só. GEL FASHA. GEL FASHA. Nas conversas. Enviar mensagem. Eu tô ansiosa pra ligar pra pessoa. Aaaaaai, ela fez! Ela fez? Minhas apostas mandou tudo. Ai, que linda! Aaaaaai, ela mandando a mensagem. Nunca fiz uma aposta. Não sei mexer com isso. Espero que esteja certo e que eu consiga ganhar o iPhone. Ela fez tudo bonitinho! Ela fez a aposta toda bonitinha. Ai, que linda! Ai, que linda! Ela fez a aposta toda linda, gente! Que linda! Ela fez! Não acredito! Vamos mandar mensagem pra ela agora. Pins de WhatsApp, a gente vai ligar de vídeo. Põe. Primeiro. Ai, ela já viu? Meu Deus, isso é muito rápido! Vai ser muito rápido! Eu perdi meu celular. Oiê! Tudo bem? Prazer. Você já sabe, né? Você já sabe. Ganhou o iPhone de respeito pra nós! E legal! Tudo bem? Prazer. Tô muito feliz de você. Prazer, gente. Mostrou, ficou feliz? Muito, muito. Então... Repórtula. E legal! Tudo bem? Prazer. Tô muito feliz de você. Prazer, gente. Mostrou, ficou feliz? Muito, muito. Então... Repare no detalhe de que em nenhum momento ela verbaliza a palavra aposta. Não sai da boca dela que essa mulher teve que aposta em um momento nenhum. Oi, iPhone. Mas, Mai, ela só fica roubando de pobre. Completamente mal-caracter. Parece até que Anne fez o trabalho voluntário. É que, assim, pra ela ajudar tem que ser de outro continente aqui. Ela não é muito de ajudar aqui nesse continente aqui, não. É só em outro. Parabilioso! Eu vou pegar seu endereço, tudo. A manhã já coloco no corrente. Eu vai chegar rapidinho. Você mora em São Paulo, não mora? Moro em São Paulo. E aí, então já, já. Acho que depois de amanhã já chega a nossa casa. Tá bom? Prazer. E parabéns, viu? Ai! Obrigada, Nath. Imagina. Eu fico vendo as fotinhos, tem o acol. Bom, bem. Vou distribuir a iPhone pra vocês, gente. Eu fiquei muito feliz. E agora não é só uma, não, viu? São dois. Eu falei que ia ser só um, mas eu vou dar um presente pra mais um de vocês. Bora lá. Vai, vai, vai. Próximo, vamos! Um, dois, três e... Tana, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, Nathalia, semi logo. Esse aqui, esse aqui é muito caro. Mas isso aqui talvez pudesse tremendamente lesовые e aí é de você Aaron? Então de um brasileiro. Ai, não tem graça. Caminhão, né? Meu caminhão quebrou. Eu falei assim, nossa, tanta dificuldade, né? Eu falei, senhor, o ano não tá começando do jeito que eu esperava, né? Na virada do ano. Aí eu falei assim, mas eu creio que vai terminar. Com muitas bênçãos, muitas... Muitas bênçãos. Jesus e Casa de Aposta, no mesmo vídeo. Faz total sentido. Conquisto vai ser um ano próspero pra mim, pra minha família. Já começou com o direito. Eu tenho certeza que vai ser um ano maravilhoso pra você. Deus abençoe. Deus abençoe. Amém. Estamos a dois minutos da casa da outra menina. Essa é a Marcella. Tá aí, a Marcella tá aí. E aí, tudo bem? Fala bem. Essa menina é a maior de idade? Que tava falando as regras, né? Que precisava ser a maior de idade. Acordar num domingo. Você é linda, ó. Seu celular. Eu tô com a sua foto. De quando? Vai ser desde 2021. Desde 2021? Você pegou minha época sombria. Pego minha época... Boira. Faço contudo de autotuidade, beleza. Ai, que legal. Nossa, então vai ser ótimo. Você fazer vídeo com a câmera de trás. É perfeito. Que um dia me anda por você, eu não amo. Amor. Aí, o cachorro dessa raça aí. Ui, é bom. Caí no golpe da Natalia Valente. Assim, gente, apareceu justamente no mar foi o vídeo dela entregando os iPhones 17 pra Marcella. Eu sabe o que que eu acho engraçado, assim, que eu assisti o vídeo da Andres, que ela fez dois vídeos com cortes do meu vídeo, né? Eu assisti o vídeo da Andres e eu acho engraçado que ela fala... faz real sentido, entendeu? No vídeo ela fala que ela achou estranho do vídeo ter viralizado e no domingo de manhã ela já tem entregado os iPhones. O que eu acho estranho também, porque como assim... Que coincidência, gente, duas pessoas ter ganhado na mesma cidade que a Bendita Mora. Estranho, né? Estranho, né? Mas enfim, quem sou eu pra julgar sobre os pensamentos da Natalia Valente? Só que é assim, ó, como é que eu vou dizer pra vocês? Muita gente no meu vídeo ali nos comentários, apoiando, falando que não, que a Natalia não é assim, porque eu não sou que a gente, pelo amor de Deus, eu literalmente caí no golpe, tá? Fui golpeada, levei um tapão na cara e eu não aprendi ainda. Porque, assim, influenciador, ele tem que transmitir uma imagem pros seus seguidores, certo? Óbvio que a Natalia Valente não vai botar um link nos stories falando pra você apostrar, tá? Agora não mais, né? Porque ela fazia isso. Só que começou a pegar muito mal e começou a divergir com a imagem de boa moça que ela quer passar, um linkzão de bet imenso. Então, o que é mais bonito que um link de casa de aposta? Um sorteio. A imagem de que você quer andudar, que você quer nos ceder dos seus próprios bens pra outra pessoa. Por isso eu te sigo, Ismael. Não te vejo nessas trapassas. Muito pelo contrário. Você deve se orgulhar de ser um influenciador de bom caráter. Obrigado. Ah, eu fico típico. É meio complicado, porque muitas vezes as pessoas usam argumentos muito vazios, né? Pra falar assim, ah, nossa, mas você divulga, tudo bem divulgar, porque aposta quem quer, só que não é assim que funciona, sabe? E é muito dolorido. Querei contra a Maré, porque é muito dinheiro envolvido, gente. Você não tem... Quer dizer a sua publicidade, que me diga? Lá no link da minha adeúda, meu Lu. Grand Grand. Aqui, homem. Aqui, um link da minha adeúda. Aqui, homem. Tá, hein, o meu número. Eu espero que me fique pra toda publicidade, que me diga, tá? Não quero fazer a aposta. A ideia da quantidade de dinheiro envolvido. E assim, por mais que eu tenha muito hoje em dia, não posso dizer jamais que eu tenha um pouco, ainda assim, construir de forma honesta as suas coisas, dá muito trabalho. Muito trabalho mesmo. Eu queria, por exemplo, chegar aqui e poder, por exemplo, hoje comprar um apartamento novo pra minha mãe, pra eu me demorar aqui em São Paulo comigo. Queria, por exemplo, não ter ficado esses um ano e meio reformando a casa, porque eu não tinha, de fato, dinheiro pra reformar de uma vez só, e tive que ficar com a casa ficando toda cheia de poeira e tudo mais. E são coisas que eu sei que eu não precisaria ter passado se eu tivesse divulgado o Casa de Aposta, sabe? Seria muito mais rápido da trajetória. Chegar até onde eu tô aqui... Nossa, já teria acontecido há muito tempo. Anos atrás. Só que tem uma coisa que não existe dinheiro no mundo que pague, que é a consciência tranquila de que você nunca prejudicou ninguém com seu conteúdo, que você nunca pegou em nenhum vídeo, você falou, olha, olha essa pública que eu tô te divulgando aqui, ó, usa o meu link, esse link aqui é maravilhoso, e a pessoa perdeu porque você indicou uma coisa que a pessoa confiou em você, e mesmo assim, a pessoa se... São muitos argumentos rasos, sabe? Aqui na manha-massa-fera falando, ai, meu irmão era viciado em álcool e tem propaganda de cerveja na televisão, sabe? Eles criaram essas frases prontas pra convencer você de que algo que é considerado péssimo pela organização mundial da saúde é algo normal. E existe uma diferença muito grande entre algo sendo normalizado e algo ser de fato normal. De novo. Eu não tô aqui querendo me pagar de coitado, ai, e falar, como eu sou pobre, ai, eu sou pobre, não sou. Tem muito tempo que isso não é mais uma realidade. Só que quando a gente fala de influências que divulgam o Casa de Aposta, a gente tá falando de números muito exorbitantes. Uma publi de Casa de Aposta às vezes chega a ser dez vezes maior do que uma publi normal. Então, se o influenciador cobra mil reais num stories, um stories de Casa de Aposta pode custar dez mil. Se o influenciador cobra dez mil nos stories, um stories de Casa de Aposta pode ser que ele ganhe cem mil reais. Aí, a gente tá falando de números bizarramente gigantes, e que são feitos de forma completamente horrível, em cima de destruição de famílias, de pessoas tristes, pessoas perdendo o próprio dinheiro, perdendo vidas, sim, pro vício. Porque não é a primeira vez que a gente vê gente falando que tirou a própria vida por conta de vício, gente. Já recebi diversos relatos da minha DM mesmo, sabe? Do povo falando. E se você vê essas coisas, você vê a família sendo destruída, as pessoas falando que perderam tudo, que perderam familiares, perderam irmão, perderam pai, perderam mãe, caso a gente não tenha onde morar, e você não se toca, que isso tá fazendo mal, se não despertem você no senso de humanidade, é o que você é uma pessoa ruim. Essa é a verdade. Perante ela encerrar, sabia que ela postou um vídeo no Stories dela, um tempinho atrás, falando que a POSTAS, que Casa de Apostas, não era mais do convívio dela. Não é mais, só na DM, que a Ana Deve não é mais ela, é o BOTCH. Mudou de opinião, assim, do nada. E assim, gente, se ela divulga Casa de Apostas, ou não divulga, o problema não é eu. Mas eu que eu achei errado, ela ter que manipular os seguidores dela pra ter um cadastro na... ... Ana, Casa de Apostas, na qual ela divulga e ainda manipular a POSTAS pra poder ganhar um... ... singelo iPhone 17 Pro Max. Enfim... Sabia que eu ia me estressar. Por que eu quero tomar essa like de hoje? Um super beijo e até os próximos vídeos. Bye!