 vaca Oi gente, a minha macabona já está linda na minha vida, um calmo. Bom, vamos lá. As duas pautas de hoje é... Vamos lá. O suposto golpe da Natalha, o novo suposto golpe da Natalha Valente. E a pauta que eu não fiz na última live. Eu gravei uma live aqui, mas eu acho que nem apareceu a tela para vocês. Mas está lá aparecendo. O que é o cancelamento do Felca? Está na hora de vir esse bendito cancelamento, que até hoje não vi nada. Eu não vi nada até hoje para me engravar essa live. Hoje eu vou saber de tudo que está acontecendo. Eu só vi do fungo e bactérias da Francine Elk. Eu não vou meter, está ali. Eu só vi isso. Então, bora lá comigo. Vamos lá. Vamos entrar aqui, né? Vamos entrar aqui. Bora lá. O cancelamento... Eu comecei a assistir, mas andou a assistir. Comercião, né? Tá lá. Deixa eu tirar. Vou ver se ela fica aqui. Seu filho joga Roblox? Muito cuidado. O que você faria se você visse o seu filho usando Roblox? Eu e a Interná. Não é clínica de reabilitação. Provavelmente já ia ser um caso sem extremo. Acho muito perigoso o jovem que usa Roblox assim. É muito pesado, realmente. Deso humano. O que está acontecendo agora é que as crianças do Roblox, crianças mesmo, gente, porque quando é adolescente eu falo, mas nesse caso são realmente crianças, foram proibidas de usar o chat de voz. Pra você. Eu não quero me exibir. Ah, o chat de voz. O chat de voz. O chat de voz. É basicamente uma ferramenta de alguns jogos, ou aplicativos no geral, onde você consegue conversar em tempo real com a pessoa, como se você tivesse ligação com ela. Isso diretamente dentro do próprio jogo. O Roblox tinha essa ferramenta. Porém, agora eles limitaram essa ferramenta apenas pra pessoas maiores de 9 anos. Não bastando só isso. Eles bloquearam também o chat, que era mensagem de texto. Então, as crianças estão revoltadas. Conhecida por ser popular entre crianças e adolescentes, Roblox é a Roblox. Transicionou, né? Tá errado no pronome. Nada a ver. Tá errado isso. Ah, não sei que estejam querendo falar da empresa Roblox, mas mesmo assim, dá pra ficar ruim. Já teve que revisar diversas esses sistemas de moderação e suas políticas de comunicação escala global. Com as mudanças, os usuários precisarão comprovar a idade pelo sistema de verificação facial pra usar o chat. Crianças menores de 9 anos só terão o uso permitido com a autorização de responsáveis. Enquanto, quem tiver mais de 13 anos poderá conversar somente com os usuários de idades próximas. Isso é bom, gente. É porque se você não acompanha os negócios do Roblox, essas polêmicas e tal, você vai achar que isso é nada demais. Mas quando você para pra analisar, tem acontecido muito caso de gente maior de idade, falando com criança, coisa que não deveria. E criança conseguindo trocar contato com outra criança e dando problema. Eu nem vou entrar no detalhe, tá? Nem vou falar muito não, porque é problema, tá? E não vai a primeira vez que eu vejo gente falando que crianças ficando mais agressivas por conta do Roblox. Eu não tenho como comprovar. Ó, eu vou falar porque o meu irmão tá aqui do meu lado. Ele usa Roblox. Eu também uso. Mas eu não sou revoltado igual ele. Ele é um revoltado. Tô falando aqui em mídia social, em todos os tipos de mídia. Ele estressa todo mundo. Tá, ele estressa todo mundo. Entra meu irmão. Mas o meu irmão, quando usa Roblox, ele fica agressivo. Na verdade, tipo, em caso de se achar macho, não é? Tô falando mesmo, na verdade. Me lhe arruinando, eu preciso falar qualquer coisa. Tô falando aí em fato, porque... Agora, a membra tá me jogando um freestyle. Aqui, apoco... E aqui, apaguei o que você deu um freestyle. Eu também. Mas aqui, apoco, já já. Eu também jogo freestyle. Mas... Vamos voltar a ouvir. Ana, isso, são relatos que eu ouvi. Mas acontece muito de a criança acabar pegando outros comportamentos negativos de outras crianças e acabar rebrotendo na vida isso. Eu não tô falando de uma coisa longe, não. Tô falando, tipo, do meu primo, assim, de 12 anos, assim. Eu tô falando de coisas que... Não estavam no vocabulário delas antes. Acontece, gente. Criança reproduz coisa que houve de outra criança. Ponto. Pode ser que você não deixe, sei lá, a sua criança fazer esse tipo de coisa, falar palavrão. E coisa que não deveria estar acontecendo com criança. Mas nem todos os pais são assim. Então, eu acho que se tivesse tirado o meu chat, quando eu jogava o user word, quando eu tinha 11 anos, eu também ia ficar puto. Normal, ficar puto. Mas falar que é errado, eu acho que tá até ok. Verificações de idade para usar o chat. Sua idade, menos de 9 anos, pode conversar com usuários com menos de 13. Então, 9, 10, 11, 12, 13. 4 anos pra cima. De 9 a 12 anos, pode conversar com pessoas com menos de 16 anos. De 13 a 15, com pessoas de 9 a 17. 16 a 17, 13 a 20. 18 a 20, 16 ou mais. 21 ou mais, 18 ou mais. Ponto. Por que aquela criança de 9 anos vai falar com um adulto de 47? Que assunto que a criança vai ter? Um adulto falando de pagar imposto de renda. E a criança, você já comeu bolinhos de terra amassado, batido na colher? Não tem link, gente. Ah, é as plaques. Eu não vou nem chegar aqui, que eu não quero dar spoiler. É só a melhor parte. Vai ter a parte séria, mas só no começo. Depois é só escolher o bação, promesso. A plataforma também afirma que as imagens coletadas para a verificação facial são apagadas depois na análise. E os usuários podem contestar o resultado caso a identificação esteja errada. A empresa diz que o procedimento integra um conjunto de medidas de segurança que envolve filtros automáticos, regras mais rigorosas e a vigilância contínua. São para reforçar a proteção de crianças. Foi processada no estado da Louisiana, nos Estados Unidos, sob acusação de permitir que predador... Ei, tá. Vocês nem terminaram a frase, vocês já sabem. Mas é uma coisa que não me desce. Que predador... Eso com atenção. O que é esse predador? Desclar teaspoons. O que acontecer? Segule o dato turbines. 2... CDC. Savior. docs. NEVGRAS暫ologar referred àela Abram, eu não vou terminar a frase, vocês já sabem mas só uma coisa que não me desce gente, desse bonequinho gente, esse bonequinho do robô você é tão feio nossa o jogo multimilionário essa boneca feia até hoje porque eles não boam tão logo a boneca do Dresden Press? que essa boneca horrorosa, feia? nossa, eu dei essa boneca eu olho pra cara dessa boneca ruiva aqui é a minha skin inclusive no roblox que eu não vou gastar dinheiro pra mudar minha skin base não e eu olho pra essa boneca fica com uma raiva dela ui, nossa, bicho ui, irrita de tão feia que ela é ou boneca feia oh, desgraça de boneco horrorosa eu vendo esse rosto só com o risquinho de bonequinho de palitinho uuuh deixa eu ver meu roblox aqui, pera aí só pra mostrar tá pedindo minha identificação também vamos usar a câmera pra verificar sua identidade oh, que saco oh, ninguém eu escapei, gente que ódio mas o que eu queria mostrar é isso aqui ai, que ódio, dessa boneca feia primeiro ódio é alguém pegou minha rouba eu tive que colocar a minha boneca no roblox com o nome de Smellow o L no lugar do I porque algum decrepto roubou o meu nome algum ladrão assassino depravado ridículo, né um criminoso asqueroso já roubou já começou por aí e ainda não obstante de ter que passar por essa situação super vexatória cabe processo eu ainda tenho que lidar com essa boneca feia gente uuuuh toda vez eu venho aqui no editar avatar e eu vejo que custa muitos robux pra eu mudar não hãhh foi de graça essa eu não precisava ter aquela boneca feia não acredito não, pera aí agora comigo no roblox bora, bora, bora em cá comigo quero ver não eu fiz a verificação fatal graças a Deus eu tenho um chat vamos entrar lá vou entrar lá eu também bora lá bora, bora em cá aí pode vir comigo meu filho sei que não agora eu tô mais feliz tô mais em paz minha boneca não tá tão feia ui, tirou até um peso no meu ombro sabia? fica até mais feliz santê, saluma, namu e pau no sul hum hum porém as crianças não ficaram felizes de serem censuradas não gostaram foram pra porta dos quartéis quero ir justiça roblox após mudanças crianças protestam em game e atarcam felca milhares de usuários do roblox se mobilizaram contra medidas adotadas recentemente pela plataforma entre as mudanças, o chat de voz que permitia que os jogadores conversassem usando o microfone passou a ser proibido para crianças a insatisfação com a atualização do game fez que a plataforma virasse palco de protestos e mesmo as manifestações o influenciador felca passou a ser alvo de ataque dos usuários da fetados pelas novas medidas foi por causa do felca que o roblox não, atenção atenção foi por causa do felca que o roblox já perdeu bilhões de dinheiro rindo bilhões de dinheiro com ânions acirrados os jogadores manifestantes têm causado avorosso nas ruas digitais da plataforma revoltadas, crianças expressam muita satisfação multidões placas e até carros virtuais incediados o iacintem nem áudio, né? é só as crianças revoltadas devolve chat roblox devolve chat roblox lixo essa placa aqui foi mais minimalista, né? meu Deus nada muito também eu te odeio felca via... censura felca infeliz olha, caminhões, gente justiça e aí, gente, hoje eu vou mostrar pra vocês um... pand frame maldita os xes ate melhora completed pat Northwest aquileoบ próximo jin ouro uhu por дел afternoonii gay X 2-S e agora eu vou fazer o resto da pauta muzu pra as crianças voltarem a teixar 🎵 Eu odeio falcão. Ahahahah. Eu odeio quando não gosto da clarece falcão também. Faria a mesma coisa. Galera, bora se juntar e invadir... 🎵 Galera, bora se juntar e invadir o prédio do Roblox. Copie, cola! Copie, cola! O gente! Isso é muito sério! Vamos jogar Murder Mystery na casa do Felca. Nós com o faca e ele com nada! Tá vendo por que o Felca tá dando de carro blindado? Felca, você tirou tudo de mim! Então, não tenho nada a perder agora. O Felca já fez, ó. Tenho até hoje o vídeo. 🎵 Tá... 🎵 Deixa eu entrar em aqui. 🎵 Damn. 🎵 Do Itals Santos e a館inha dele. Et nullem, fin.ötm uh na prédio 🎵 Não, não achei o vídeo. Ah, que agora não. Devo mano! Chate de novo ou é guerra contra o... Gente, eu não... É cola, copie com o gente! Isso é muito sério! Vamos jogar um jogo, vamos jogar um jogo, vamos jogar um jogo. É uma coisa que eu não sei. Muito sério! Vamos jogar Murder Mystery na casa do Felca. Nós com o faca e ele com nada! Tá vendo por que que o Felca tá dando de carro blindado? Felca, você tirou tudo de mim! Então, não tenho nada a perder agora. Devo mano! Chate de novo ou é guerra contra o... Gente, eu não aguento com boneco com tanquinho, sem camisa. Queremos o chat de volta. Queremos o chat de volta Roblox. Cumpa do Felca! Eu não sabia que tinha camisa do Corita no Roblox. Eu tô a ter acesso a essa informação agora. Porque eu só jogo Dressroom Press ou aquele jogo, é... Seja Gordo. É o nome do jogo, que aí você fica rolando e comendo pizza. Foi os dois que eu joguei, mas eu jogo muito Dressroom Press. Não jogo esses outros jogos, porque eu tenho ódio dessa skin que parece o Lego. Odeio, acho que ela é horrível. Eu gosto de Dressroom Press, que eu consigo ser diva, drag queen, montada, cabelos, estruturas e roupas. Entendeu? É disso que eu gosto. Processem o Roblox! Deixou a gente sem chat, processem o Roblox! Agora! Processem o Roblox! Processem o Roblox! Processem o Roblox! Processem o Roblox! Vamos destruir o Roblox! E uma coisa que eu fiquei obisecado, gente, é que alguma, há uma penada do Roblox. Olhou pra revolução francesa e falou, a Maria Antonieta, a aula de história básica aqui, música do Teletubbiess 2000 agora, bora. A Maria Antonieta era uma figura muito importante lá na França, fazia parte de todo o babado, né? Império, castelas, etc. E aí, tava tendo um problema que o povo tava passando fome. O povo não tava tendo muito o que comer, não tava tendo muito alimentício. E daí, pensaram, um, eu acho que faz todo sentido, porque na revolução francesa, as pessoas não tinham o que comer. Agora na revolução do Roblox, as pessoas não têm chate, eu acho que eu posso fazer um paralelo. Daí, o que que ela falou? Assim como Maria Antonieta, né? Você, ai, vocês não têm que comer, não tem pão, como um brioche. Pra quem não sabe, é um outro tipo de pão. Mas não faz sentido, se o povo não tem o que comer, como que o povo vai comer brioches, entendeu? É tipo um gaboxe. Ai, você não tem que comer, é coma, a você tem depressão, é sorria, é tipo isso. Só que com pães. E aí, a Maria Roblox ceta, falou assim, se não tem chate, que usem as placas. Entendeu? O paralelo? Roblox é cultura. RIP chat Desperta e o Roblox... RIP chat Resuma pra mim a história da Revolução Francesa. A Revolução francesa, que começou em 1789, foi um levante popular com um grande um grande um grande um grande um grande um grande e o Roblox, que começou em 1889, foi um levante popular contra a monarquia absoluta e as desigualdades sociais da França. Motivada por crises econômicas, o povo exigia mudanças, combinando na queda da Bastilha, na declaração dos direitos do homem e na execução do rei Luiz XVI. O período foi marcado pelo terror com guilhotinas e instabilidade, mas também abriu o caminho para o fim do feudalismo e, mais tarde, o surgimento de Napoleão. Entenderam a gente, Agu... e quem foi que participou na Revolução Francesa? Olha, não foi um evento bonitinho. Teve fome, crise e gente revoltada com impostos, uma nobreza desconectada da realidade e um sistema desigual. O povo estava cansado de sustentar o luxo da corte enquanto passava a necessidade. Tudo isso gerou uma explosão que virou o país de cabeça para baixo. Resuma para mim a história de Maria Antonieta da Revolução Francesa. Maria Antonieta era a rainha da França, casada com Luiz XVI. A Austríaca era vista como símbolo do luxo e da desconexão com o povo. Durante a Revolução, virou o alvo de críticas e caricaturas, famosa pela frase que provavelmente nunca disse que como um brioches, acabou prisa, julgada e guilhotinada em 1793, tornando-se uma figura trágica da época. Imagina, estamos aqui pra isso. Qualquer coisa, é só chamar. Agora vocês entenderam, né? Meu Deus do... o boneco andando com machado na mão. Eu quero muito ver como que tá atualmente o protesto. Ó, mais uma... Maria Antonieta. Agora ela já viu com outra proposta, essa Maria Antonieta. Se não tem chat que faça um cao! Olha! Ela é meio papisa, né? Uma coisa meio Madonna no... no... no Super Bowl. Felco, eu te odeio. Felco, eu era seu fã. Não sou mais. Não vai embora Roblox. Eu te amo e sempre te amarei. Volta chat, não seja t... T... chat. É que já tá entrando na fase do luto, né? Tava na fase da negação, é agora. Já tá... enfim. Chat. Saudades. De quando você ainda existia? Desumando. Isso tá acontecendo comigo. Desumando. Te odeio, Felco. Roblox. Felca ladrão. Vocês mereceram, crianças, se não fizeram a verificação. Porque acharam que era mentira. Ahahah, agora recebam um veneno, ó. Te odiamos, Felca. Justiça. Nossa alegria virou tristeza. Só queremos o chat. E mais nada, Roblox. Tô, mãe. Acho é bom, pois não tenho M na mulher. Não tem treta. Tudo silêncio, absoluto. Sera, né? Não me diga na minha fria. Ele responde quem disse que a terra é sujo. Eram milhões, né? Até que vieram bilhões, lá Tá que nós não bastamos de bastão. Eles tinham a pobreza, desviam o povo se apavorar. Olha, é até uma coisa meio cultural. Olha o tamanho do texto que tem nesse caminhão. Felca, eu te odeio explicação ali embaixo. Vamos ler a explicação? Quero muito ler a explicação. Felca de massa. Daí a Mirela falou. Amiga você acreditou nisso? Amiga é pra ganhar a curtida. Gente a criança jogando uma fake news pra ganhar a curtida no TikTok é mole? Bem feito, que fique sem chat mesmo. Aprender. Féu cara. De atos na casca mas pode ajudar a conservá-la por mais tempo dependendo de como colocar a uva fora da geladeira especialmente em climas quentes acelera consideravelmente o seu processo de crescimento e deterioração. Coloca. Eita pra ganhar a curtida no TikTok resumindo que o microfone gringo diz o que eu botei eu fiz o vídeo botei uma explicação na descrição depois mas o mais popular é cadê? Pois dos olhos da saúde que do acho que não é mais real não. Vai ser banido no dia primeiro de março de 2020. A gente nunca vai te pelo ar. Ele vai denunciar meu jogo favorito. E virou uma fake news né? Virou uma fake news generalizada. Eu vou falar o que o Féu cadisse mas primeiro eu vou mostrar o protesto. Eu quero muito entrar. Eu quero fazer parte da história também sabe? Quem não queria fazer parte de um movimento uma coisa maior que si mesmo? Eu queria estar na queda do muro de Berlim. Onde que tá rolando o protesto? Cês sabem me dizer o nome do minigame? Brookhaven. Parece que é um simulador de RP né? Parece que é um RP. Um nega-feio do capungueiro. Parece que eu tomei um sussa. Eu to branca branca branca branca. Hombros carregar machucado apoio nas costas convide para a família. Cadê? Limparam as ruas? Claro que não é São Paulo como tá limpinho. Tem um picho. Pelo que me falaram aqui no chat, nesse servidor não tá tendo. Então eu tenho que fechar e entrar pra ver se eu entre em outro servidor. Até achar. Esse já tá de noite. Sai da minha bunda. Só tem que roubar bode aqui. Vai cair, ó, besta. Esse é fake? Pera aí, então eu vou entrar no original. Qual que é? Não é esse primeiro? Gente, é porque tá gigante aqui. 86% de avaliação, 681 mil. Esse sim. Ah tá, eu cliquei no outro, né? Aqui também não tá tendo. Eu vou achar o protesto, gente. Cucho que custar. Nossa, protesto complicado também. Vai pra avenida paulista. Não vê nada. Que saco. Cadê os caminhões? Ah, tem lampoguínea aqui. Me que não tem nada escrito xingando felca? Pera. Acho que deixou. Ai meu Deus. Não, é, está pequeno, mas tem ainda. A SWAT já tá fazendo presença aqui na Credito. Gente, a situação tá tomada. Tá? A situação aqui tá revoltante. Deixa eu ver o que que que que tão revidicando. Casa 11, estou procurando dona. Casa 11, estou procurando dona. Não dar um link aqui de um que tem protesto. Pera aí, vou entrar. Falaram que está cheio de protesto. Será? Meu Deus, na Credito. Eu na Credito. Eu na Credito que eu achei. Eu não tô acreditando. Rebellião na casa 23! Rebellião contra o Felca na casa 18! Já tá ali só! A casa da Felião! Não é mais da 23, agora é casa 18. Todo mundo na casa 18 na Rebellião contra o Felca. Sei enxate pra essa... Essa aqui já tá a favor. Ela sei que eu já vi o deboxar, né? O que o Felca tem a ver. Nossa, mas esse protesto aqui ele é contrário. Eu tava esperando um povo xingando o Felca. Eu vi uma que falava, Celta é pior que o Hitler. Vocês viram essa também? Eu queria muito ir na casa 18... Ah não, não vai ter mais protesto na casa 18. Ai que saco! Esma... Esma... Eu não esperava! Esma e sua seufã! Já virou outra coisa, já. Já mudou o propósito do protesto. Felca é tufo. Por que que o Felca é tufo? Queria saber por que ele é tufo. Queria mais uma sala. Alguém consegue me achar mais uma sala? Eu quero mais protestos. Me mandem links de protestos. Aqui. Mandaram aqui. Gente, falaram que eu tô fugindo dos meus fãs. Eu não tô fugindo dos meus fãs, não. É que eu preciso mostrar o protesto. Se eu não mostrar o protesto, não tem vídeo. Se tem vídeo, eu não tenho fãs. Mandaram mais um link de onde está tendo protesto, gente. Vamos ver como que tá aqui. Nossa, esse aqui tem fila. Gente, se você tá nesse... Sai, vai embora. Vai embora. Deixa eu mostrar o protesto. Depois vocês entram. Apedinho, gente. Não vai incomodar muito não. Não acredito. Meu Deus, até o Alexandre de Moraes tá aqui dentro. Não posso acreditar. Tomou uma proporção inimaginável. Gente, como que pode? Como que pode o boneco do Alexandre de Moraes existir, gente? E ele tem a camiseta do Bolsonaro. Por que que tem a camiseta do Bolsonaro no Roblox? Por que que tem a igona no Roblox? Goku, tudo bem. O Goku, eu consigo entender. Por que que essa boneca é magra? E as outras são bonecas. E essa aqui é humana. Não faz sentido. Eu amo o Felca. Ele protege as crianças. Roblox igual a Betabebe. E Babe igual a Aurea Maisrego. Esmeio seu seu fã. Um be... Por que que você é menor que as pessoas? Um beijo, gente. Um beijo. Justiça pelo chat. A gente odeia Felca. Devolve o chat. Protesto. Devolve o chat, Roblox. Devolve a... Odeio você, Felca. Eu fiz um protesto em seu nome. Meu Deus, eu acredito que a fã fez um protesto fake. Ou será que não? Não sei. Esmaio seu seu fã. Um beijo. Virou agora um protesto pra mim. Ai, que saco. Eu queria mostrar o protesto do povo com alguns carros. Eu queria muito que tivesse um caminhão. Mas, ai, melhor... As crianças tá protestando, falando... Gostando de mim do que fazendo o xingamento pro Felca, né? Parando pra pensar. Meu Deus, tá me empurrando? Meu Deus, pichurrar o giro de carro. Tem um... Meu Deus. Tá me sequestrando aqui. Tá me levando. Um beijo, gente. Pra todo mundo que compareceu. Pra todo mundo que compareceu nesse protesto. É muito importante a prececência de vocês. Muito importante. No momento tão histórico. O Roblox tem que ter chat. Porque não somos cavalos, somos pessoas... Brinquedo o Teca quer justiça pelo chat enquanto... Não, gente, que momento histórico. Sério. Eu não consigo descrever como é bom sentir que eu faço parte da história. Não sei nem explicar o sentimento. De verdade, assim pra mim, é uma honra. De verdade, tá cobrindo, me sinto jornalista. Ai, a MDM também esteve presente no protesto. Gente, vai, resistência, serem resistências. Por que que ela tinha armas? Eu não tenho armas. Pedragforbia. Ela tem uma metralhadora. Olha. Vai, gente. É um protesto que eu queria achar. Um protesto com os caminhão, com os pato... Felca. Eu estou sendo atacado por crianças da MDM por conta do que o Roblox tirou o chat de voz. Tá feliz, Felca? Todo mundo tá perdendo uma infância de ser criança no Roblox. E todos estão fazendo justiça. E falar a verdade pra você. Você não tem direito de proibir nada das crianças. Nada. Você tem os seus direitos. Você tem os seus direitos. Oi, Felca, por favor, não denuncia nem faz o Roblox ser banido. É o único jeito que eu tendo de conversar com a prima. Que ela tá com o tomor no célebro. Aí, você tem os seus direitos. Você tem os seus direitos. Você tem os seus direitos. Você tem os seus direitos. Você tem os seus direitos. Você tem os seus direitos. Eu vou no célebro. Aí, eu fico me perguntando se a sua prima tá com... Eu vi todos... Eu já vi todos esses direitos. Calma aí, gente. Vai ficar... Vai ficar mais chato. Então... Eu já vi todos... Eita. Eu já vi todos esses processos no Instagram. Tem que ter coisa aí que não vê se boa não. Sei que tá aqui. Um tomor no célebro. E ela consegue falar com você pelo Roblox. Você não acha que ia conseguir atender uma ligação também? No WhatsApp? Eu acho que dá pra tentar. Olá, Felca. Todo mundo do Roblox está ficando doido. Dizendo que você deixou a gente sem chat. Felca. E eu vou te matar. Eu achei que... Eu só ia participar da história. Participando da pandemia de Covid, né? Me enganei. Que eu me enganei. Uma grande catástrofe por acudecer. A gente só tem que... Práxima pauta. Lançado seis horas atrás. O novo suposto golpe da Natália Valente. Natália Valente... A gente está envolvido em confusão de novo. Ah, quem diria, né, galera? Quem não conhece, Natália Valente. Já vou apresentar. Longa data, tá sempre aqui. Toda hora um problema, toda hora uma coisa, né? Ela é assim, um jeito dela, né, gente? Falou que tinha mudado e tava num... Não mudou quase nada. Mas falou que ia mudar, né? Porém, ela tem chamada a atenção. Uma coisa muito específica, né? Que vocês vão entender ao longo deste vídeo. Tudo começa com um sorteio de iPhone. Esse post bem daqui. Comprei esse iPhone 17 Pro Março. Já não achei interessante. Esse iPhone que ela comprou, não achei. Porque o meu também é um azul. E nós, usuários de iPhone azul, a gente é uma comunidade muito bonita. E a gente vai realizar boycott, protesto. Tô pensando de pegar toda uma comunidade no Roblox. No Vuxhavern, que é um minigame do Roblox. E de fazer um protesto. E a gente escreveu, queremos injustiça. Comprei esse iPhone 17 Pro Março pra presentear um de vocês. Engraçado que ela comprou agora. O 17 Pro Março já tá tudo arranhado. Fude. A casca tá toda estrangeirada. Pra concorrer, é simples. Responde esse histórico com a palavra iPhone. Só vocês que vão entender que a casca tá tudo arranhado. E aí, o que a gente fez? A gente fez um de vocês. E aí, o que a gente fez? A gente fez um de vocês. A gente fez um de vocês. A gente fez um de vocês. A gente fez um de vocês. O iPhone. Só vocês que vão acompanhar todos os dias aqui no stores vão concorrer. Responde o iPhone aqui. Gente, acabei de comprar esse iPhone aqui. Novinho pra vocês. Só que eu tô achando a caixa dele muito boa, então. Ainda tá muito bem. O que que eu acho que a gente podia fazer? Ó. Um. Quebrou a taça. Mas eu tô achando ainda que a caixa tá muito novinha. Mas tá novo, gente. Tá novo. Tá achando novo demais essa caixa. Tá muito nova. Ai, que saco. Comenta iPhone aqui embaixo pra você levar o favor. Comenta agora. Eu tô implorando. Deixa eu chamar o meu namorado que eu quebrei a taça nessa palhaçada. Amor, quebrei a taça. Traz outra aí, uma caixa de papelão pra gente colocar os cargas de vidro. É? Sortei de iPhone é assim, gente. Às vezes acontece essas razonalidades, né. É um sorteio de iPhone muito intenso. É um sorteio muito acalorado, né. E às vezes acaba acontecendo fatalidades. Infelizmente, a gente não controla essas coisas. Ó, eu acho que agora o iPhone tá... Agora eu acho que o iPhone tá super incondição de ser vendido, tá. Eu acho que tá super tranquilo. Cabe super um sorteio aqui. Será que esse iPhone não caiu do caminhão, não, gente? É sério, eu vou mostrar pra vocês a caixinha, ó. Que de perto. Eu peguei essa caixa, essa caixa quebrou uma taça. Essa caixa caiu no chão, tá aqui na parede três vezes, tá aqui no teto. E a minha caixa está mais nova do que a caixa do iPhone dela. Eu vou colocar aqui do lado no comparativo. É sério. Gente, será que isso não caiu do caminhão, não? Que não faz sentido? Ó, a minha tem, claro, que não tem mais um tipo de futebol, mas não tá desse estado, enfim. Sobre o iPhone, deixa eu ficar umas coisinhas pra vocês. Primeiro, só quem me acompanha todos os dias os stories vai ter o direito de participar e concorrer a esse iPhone lacradinho perfeitinho pra você. Dica, não tem como saber se a pessoa já acompanha todo o iPhone. Estado, enfim. Olha o estado desse iPhone, dessa caixa, desse iPhone aqui, ó. Olha o estado dessa caixa, ó. Olha o estado dessa caixa, ó. Olha, olha, olha bem pra essa caixa aqui. Tá bem? Agora vamos lá pro vídeo que vai tá falando. Ido, ó, a minha... Sobre o iPhone, deixa eu ficar umas coisinhas pra vocês. Olha, essa caixa aqui, ó. Só tem um, dois pontinhos, mas não tem aqueles arranhões. É... Vocês, primeiro, só quem me acompanha todos os dias os stories vai ter o direito de participar e concorrer a esse iPhone lacradinho perfeitinho pra você. Dica, não tem como saber se a pessoa já acompanha todos os dias nos stories. É literalmente impossível. Literalmente, falando de 10 milhões de pessoas não existe mecanismo de algoritmo criado que possa determinar se uma pessoa viu ou não os stories dias seguidos da semana. Já temos uma taça... Eu quero ver essa aqui quebrar. Quero ver, ó. Quebrar a mesa, não quebra a taça. O que aconteceu? Eu tô... Me costumou dar uma lista porque eu tô punerindo de pizza no nosso. Tô tear uma mesa, não quebra a taça. O que aconteceu? É porque a Natália Valente decidiu que ia tortear um iPhone que parece que foi morrido por um cachorro. Aí eu queria mostrar como que ela ia fazer o sorteio, enfim, detalhes da vida. Prestem atenção nesse detalhe do passo a passo, tá? Nessas regrinhas. Prestem muita atenção. Prestem atenção. Tem muita gente que não tá seguindo pra essa passo. Então não vai participar. Então a sua chance é maior ainda. Você manda aqui nesses stories de novo iPhone que vai mandar um passo a passo certinho pra você. Você faz esse passo a passo pra você concorrer. Ó, pode mandar iPhone. Ui,ita. Acidente. Mostro quem foi que ganhou do seu. O Yuri fez. Só que o dele foi uma semana, o meu vai ser dois dias. Então se você fizer tudo certinho depois de amanhã você vai saber se você ganhou ou não, gente. É, e teve três pessoas que depois de dois dias você vai saber se você ganhou ou não. Oii, gente. Ganharam o meu, a Estígona Arom não tinha concluído passo a passo. Então ficaram de fora. Aí não ganha. Aí quem levou foi essa menina aqui, ó. Não, não. Não me diga a menina. É, mentira. Ah, deixa eu ver. Muito ansiosa já pra você ver quem é que vai ganhar. Porque assim, depois de amanhã você vai conseguir participar hoje, amanhã e depois de amanhã você já sabe o resultado. Aqui, olha, eu fiz de vez aqui. Ai, é muito legal, né? Foi muito legal. A menina, a menina queria muito. Muito, muito. Não, não, não queria não. Ela odiou. Não, não, ela gostava de não ter um iPhone 17. Ela ganhou esse iPhone, ela ficou com ódio. Nossa, ela detestou. Eu queria um Xiaomi, homem. Você me veio com o iPhone e ela achou péssimo. Ela não tinha iPhone? Não. Já tá indo pra casa dela, já. Ai, que legal. Tomara que alguém de vocês ganhe assim também. Eu fico tão feliz. Eu ficar muito feliz. Você vai ficar feliz demais. Aí, iPhone 17 pra uma massa. Que isso é bom demais. Olha, bonita. Então faz o seguinte, presta atenção certinho. Se você ainda não seguir o passo a passo, você faz de novo, ó. Coloca iPhone. Passa a passo. Vai ser importante depois. Segue o passo a passo certinho. Tem que ser tudo bonitinho mesmo pra você concorrer, tá? E aí? Não é só mandar iPhone, não, gente. Tem que concluir o passo a passo aí, né? Exatamente. Vou ler agora, pra vocês. A batalha valente falou que ela ia andar. Espero. Mas tem um vídeo em específico que eu vou mostrar aqui pra vocês. Pra mim, eu acho que ela tá falando verdade por causa... Deixa eu entrar aqui no Instagram. Por causa tem uma coisa que aconteceu muito séria. Tá. Uma coisa muito séria que aconteceu. Na minha opinião, na minha opinião, acho que ela tá falando a verdade. Porque aconteceu uma... Eu sei o que ela... Não vou mexer, eu imagino. Eu sei o que ela... Natal... Natal... Eu acho que eu sei o que ela... A batalha valente. Daí, o veneno em veigo... Aten... É, eu sei o que ela... Ah, não, mas já se pesquisar aqui, ó. A batalha valente. Natalha... Ela é uma artista musical. Natalha valente. Ah... Projeto... Suso. Estes daqui. A Natalha valente foi para a África. E chorou lá também. Tem vários vídeos aqui. A Natalha valente foi para a África. E chorou lá também. Tem vários vídeos aqui. Tem vários vídeos aqui. É... A gente vai esperar a decisão da internet. Cá e cá. Nanda... Vamos cair e ver cada vez. Agora, né? Cá. Cá. Agora, a decisão, né? Da internet. É, não vai. Depois eu mostro para vocês, no final. Agora, não vai me carregar. Não vai me carregar. Não, não vai me carregar. Não vai me carregar. Passa a passo automaticamente. Você já está concorrendo, tá? Então, assim, finalizou. Passa a passo. O último passo é você me mandar um print. Ah, você já está concorrendo, entendeu? Seu nome já entrou na lista. Gente, eu vou esplanar na... Ai, chegamos. Finalmente. Anackz00. Sabe que nesse momento está rolando? Enfim, agora eu vou olhar. Agora eu vou ver se está rolando aí, do negócio do iPhone. Gente, eu vou esplanar a Natalha valente porque a gente dá palco para a famosa e o famoso as que? Já disse que eu tenho um pouco de cringe nessa frase. Ai, vocês que deram fama. Descim, desculpa. Mas eu vou falar aqui e eu não dei... Se for mentira na Natalha valente, eu vou parar de pedir ela agora em todas as redes sociais. Porque eu sigo ela em todas. Eu sigo ela em todas. Se eu sigo uma pessoa no Instagram, eu sigo ela em todas. E essa pessoa tem. Se for mentira na Natalha... Ah, que é? Se for mentira na Natalha, eu vou parar de pedir ela agora. MORE PARAngSA Bem, Natalia Valencha, a Africa... Eu vou trazer uma pauta só sobre essas coisas dela. Uma pauta, eu vou trazer... E pal, eu não dei não. Tô aqui, tem um tempinho já falando, né, que ela é complicada. Ela tentou, inclusive, roubar a monetização do meu vídeo duas vezes, me dando direito autoral, Natalia Valente, querendo que eu desse dinheiro que eu ia ganhar com o meu vídeo pra ela. Já aconteceu isso. Acho ela complicada, já tem muito tempo, já fez merda algumas vezes, e não para de fazer. É um erro atrás do outro, ela virou mãe, as pessoas acharam que, ah, agora que ela virou mãe, ela virou uma santa, e não é bem pra aí. Eu não dei palco pra ninguém, não, tá bem. Eu também não gosto desse verbo famoso. Eu não gosto desse verbo famoso, é porque é famoso pra mim e Deus, tipo, que não postei aqui, ó, famoso é Deus, o resto é conhecido. Aqui, ó, eu caí num golpe. Coitada. É, quem acompanha Natalia viu que ela postou recentemente que ela ia estar sortindo no iPhone 17 Pro Max, no iPhone 17 Pro Max. Como eu não sou boba nem nada. Eu vou aproveitar. Eu quero, comente aqui, nesse vídeo que você vai ganhar o iPhone que tá aqui dentro dessa... Ó, não vou mostrar muito. Olha o iPhone que você vai ganhar. Se você comentar agora, iPhone, aqui embaixo, não se comenta. Ó. Eu quero esse iPhone. Eu quero. É meu sonho. Fui lá e não. Vamos participar, né, meu? Pra te participar, tu tinha que responder umas stories dela dizendo que queria participar, no caso eu quero. Aí aparecia uma mensagem na tua IDM, na qual tu tinha que se cadastrar numa casa de aposta. Queria muito fazer o teste. Se eu pegar aqui, Natalia Valente, exponder o stories dela, iPhone enviado. Ali, né, já dava pra tu olhar sem falar. Puta que par... É, nesse momento, né, que a gente botava a mão na consciência e parou de dançar o quadrado de 4 um pouco, né? Aí me cadastrei. Não chegue a postar nada, me cadastrei. Você pronto? Tô participando, né? Só esperar o recado lá e dizer que eu tô participando. Irmã, deu assim, ó, meia hora depois ela mudou outra mensagem. Que tinha que apostar 15 reais pra tá participando. iPhone 17 pro Max mandou 15 reais. Não aceito ser palco pra isso. Ter meu nome indevidamente usado. Essa fedida sai das polêmicas só pra voltar a ser cancelada ainda usando o meu nome. Pera, muita atenção, eu estou dando esse iPhone 17 pro Max. Só que vai ter uma condição. Você vai ter... fazer esse favor pra mim. Ela tem que me pagar 4.500, tá? Eu tô dando. É de graça. Ele é super grátis, assim, tipo super baratinho, quase nada. Mas você vai ter que pagar o frete. E aí, pra ter esse iPhone na sua casa, vai ter que pagar esses 4.500 reais. Só pra envio, né? Porque agora o correio tá complicado e tal. A gente tá com uma transportadora nova, tá indo de jatim, né? Você ter esse iPhone vai ter que cumprir essa condição. Ou seja, você aposta na casa de aposta da Natalia Valente. E daí você concorre ao iPhone. Só que pra ninguém descobrir isso, ela simplesmente falou que teriam condições, que teriam regas, que teria isso e aquilo. Mas na verdade, ela tava fazendo as pessoas apostarem na casa de aposta dela. Ela foi muito criticada, inclusive, por conta daquele episódio da África. Vocês lembram que ela foi pra África ajudar as pessoas? E muitos estavam falando, ''Nátalia, mas você tá ajudando o pessoal da África, o pessoal do Brasil, que você tá fazendo ficar viciado em tigrinho, né? Que perde tudo, perde casa, perde moto, perde apartamento aqui no Brasil. Esse serão ajuda e tal. Daí ela vem logo em seguida com uma inovação. Ela não tá mais divulgando o tigrinho, ela tá divulgando a onça pintada. Gente, a Natalia Valente não teria essa coragem, né? De rolar quem dizia mais meu, né? Ela não teria essa coragem. Aposta aí. Você o quê? Pra quê? Irmãs, você pronto agora? Agora tô participando, né? Quem é que te informou um negócio desse aí? A Besfada não me manda meia hora depois, outra mensagem. Nossa, a Natalia Valente também tá com tempo, tá mandando mensagem toda hora, Natalia. Cuidado do teu filho, mulher. Uma coisa. Como que faz para mandar... Gente, não há publicar. Como que faz para mandar... Uma mensagem quando uma pessoa é... Cadastrada. Eu tenho essa parte porque eu tô... Pendendo minhas coisas, né? Aqui, ó. Qualquer story, é... É aí o Manda Madame. É tudo automatizado, gente. É tudo automatizado. Ainda tem que comprovar pra vocês. Aqui, ó. Esse povo aqui é tudo da... Do meu TikTok e do meu Instagram, certo? Eu vou entrar em uma ponta aqui. Eu vou entrar aqui também na outra Instagram. Tá aqui. Pra você ver. Aqui, eu acho que tem. Calma aí. Tenho prova sobre isso. Aqui, eu acho que tem a conta do meu... Do meu irmão. Ó, ó. Ó, tá gravando? Olha aqui. Eu vou usar a sardinha do Vinho. A marca, tá? A marca, tá? Vamos vim aqui na... Na minha ponta. Então, deixa o cheio. Aqui, né? Minha pontinha. Aqui, ó. Anfira minha conta nova. Plural Editoria. Que é a marca que eu faço nos meus livros, né? Deixa eu vim aqui, ó. Felizmente não tem story. Ah, tem um... Vou mandar assim, ó. Formatura. Pode ser qualquer coisa, tá? Formatura. Não sei se vale. Aí, ó. Chegou, ó. Sem eu entrar na minha conta. Tá ao vivo, ó. Ahn... É tudo automatizado. Oi, tudo bem? Queria passar para a gente explicar algo rapidinho. Porque a gente... Na, na, na... Fico feliz em ter que ajudar. Aí, entra aqui. Entra, ó. Entra um pouco no meu site e depois vai para o meu site. Tudo bem? Automatizado. Tá bom? Cadê que não apago nem nada. Aqui, daí, vou entrar no meu site. Tem minhas coisas. Tem tudo meu. Tudo meu. O que eu tenho é... Varus... Varus coisas. Tem o meu WhatsApp aqui, gente. Tem o meu WhatsApp. Daí aqui, ó. Tem a música, ó. Tem tudo. Aqui tem a conta da plural. Aqui tá a minha nova foto de perfil. Aqui tá o banner que eu ainda vou trocar. Vou ainda vai trocar para mim. Tem a... Aqui é o meu livro. Aqui tem coisas a shopper. Tem... É tudo bem automatizado. Agora não sei se ela tá usando a main chat ou tá usando outra. Vamos voltar. Fica mandando DM o dia inteiro para os outros. Ei, oi, foda. 17 para o Max. O Gló. Irmãs. Ela quer colocar só mais 15 reais. O que é 15 não é o suficiente, tá? Lembra que eu tava cobrando 4.500 do frete? Você pagou esse 4.500 do frete. Só que agora, inflação tá uma loucura, né? E agora não é mais 4.500. Agora é 8.900. Então você vai ter que depositar mais 4.000. E algum mundo... Você tá vindo aí? Pra você, tá ganhando esse iPhone. Só o valor do frete. É loop infinito de dinheiro? Na hora só que que era gol. Falei assim, não é? Tá, olha... Eu me indigina com esse famoso, mas... Famoso. Tudo bem. Aqui a gente tem a gravação. Ela ainda não me respondeu. Por que será que a Natália Valente não me responde? Queria que ela falasse comigo. Por que você não me manda mensagem, Natália? A Nadia mandou o seguinte. iPhone. E ela respondeu. Oi, Nadia, tudo bem? Eu decidi presentear alguns seguidores com o iPhone 17 Pro. E sim, um deles pode ser seu. Pra participar é bem simples. Tem mais 18 anos, tem uma conta ativa pelo link abaixo. E no link abaixo você vai ter uma surpresa do que quer. É rapidinho. Clica aqui preenche. Boa sorte. E o link que é o iPhone. Conseguiu fazer tudo certinho? E ela ainda é insistente. Pra conta ficar ativa, precisa só fazer uma aportinha lá. Mas fica tranquila. Pode ser de qualquer valor a partir de 15 reais. Esse valor é seu. Fica na sua conta mesmo. Qualquer aposta já vale. Gente, é muito mal carattismo. Desculpa. Eu tô falando de forma agora não irônica. Eu brinco muito. Mas eu tô na internet, já tem 7 anos. Eu já analisei muitos casos. Muitas coisas já passaram aqui pelo canal. Muitas acusações. E essa daqui consegue ser uma das piores que a gente já analisou. É sério. Eu acho que é uma das coisas mais baixas que eu já vi sendo feitas na internet. De verdade. Não só você falar pras pessoas que tem que apostar... Eu quero ver, já que ele me resumiu pra mim. E eu quero ver se ele responde pra mim. Agora eu também vou parar de seguir ela em todas as vezes sociais. Porque eu não sou obrigada a ficar postando em tiglin. Bosta nenhuma. Porque eu não sou empregado de ninguém pra ganhar dinheiro acima da minha custa. Vamos ver. Duzu vai tomar burpela a primeira vez. Vamos ver. E... Pô. Vamos ver se pra me responder. Vamos ver se eu não me desista. Eu mandei a iPhone pra ela. Vamos ver se ela responde. Eu não sei se ela vai responder. Eu não sei se ela tirou ou não. Aí. Aqui é o Ciclos do África. Várias pessoas que eu consigo seguir ela também. Eu não sou obrigada a ficar... Nessa minha custa que ninguém me desista. Eu não sou obrigada a ficar... Nessa minha custa que ninguém me desista. Eu não sou empregado de ninguém. Eu não sou obrigada a ficar. Eu não sou obrigada a ficar. Já mandei a mensagem pra várias influenciadoras. Várias pessoas que eu consigo responder. Uma só me respondeu. Duas. Duas. Ainda tem aqui ainda. Ainda tem aqui ainda. Aqui é a Avni Braga. Me respondeu. Postei o Stormi de novo. Que ela postou nos stories dela. Aqui. Ela postou. Me mencionou. Eu no próprio story dela. Depois ela mencionou. Depois eu mencionei ela de novo. E ela deu uma curtida, um coraçãozinho. Eu amo a Avni Braga. Até agora nada. Pra estar concorrendo a sorteio de iPhone. Pelo que eu pesquisei, não chega a ser um crime. Mas não é porque não é um crime. Que deixa de ser uma coisa muito baixa. Mas muito baixa mesmo. A gente não tem print disso, né? Mas se for comprovado que ela faz a pessoa postar 15 reais. E depois que a pessoa posta 15 reais. Ela ainda faz a pessoa postar mais. Aí já é outra questão. Porque daí se enquadra de fato num crime. De você prometer pra pessoa uma coisa. E ela não receber. Aí já é outros 500. Vamos só terminar de analisar esses print aqui. Que a Nadia postou. Olha lá, manda um áudio. Nadia, pouca gente faz todo o processo certinho. E é exatamente por isso que fica muito mais fácil ganhar. Quem tem a contativa e já comprovou a aposta. Já está participando de verdade. Pra você ter ideia, eu recebi mais de 300 mil mensagens. Mas menos de 2 mil pessoas fizeram tudo corretamente até agora. Ou seja, quem faz sai na frente. Vai aposar. Eu sei que é um robô, né? Uma maior chata. Tendo de espã. Parece que você sabe de dar o IPINC. Esses dias eu tive que bloquear o IPINC do meu e-mail. Eles estavam me mandando. Comprar que o perfume, compra perfume. Você tava vendendo um perfume porque é um perfume. Toma um perfume pra você. Olha isso. O IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC. Tá passando fome, essa é a sua primeira parte. O IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC, o IPINC. Que é isso? Tem mais, ó. Tem mais página. É por isso que ela vende tanto. E cheia no sarco de todo mundo. Como que não vende? Passando fome, gente. A Maria Flo tá precisando do Moçilão. Se tiver alguma dúvida sobre como fazer a aposta, ou quiser entender como usar melhor os 15 reais depositado de investimento praticamente, entra no grupo do Telegram Central dos Palpites. Lá tem uma equipe especializada. Não. Uma equipe especializada. Ou seja, se é especializada em tigrinho, com certeza uma equipe de biólogos. Explicando tudo passo a passo e ajudando você a fazer tudo certinho. Nadia, gente, que insuportável. Olha a quantidade de spam. Nadia, mais de 300 mil pessoas escolhem só mil pra fase final do iPhone. Pra confirmar sua participação, é bem simples. Faz uma aposta de 15 reais ou mais na super bet pelo link abaixo. Funciona assim. Os primeiros que fizerem essa ativação entraram na seleção final. Essa semana uma pessoa vai levar o iPhone. Quanto antes você fizer melhor, porque as vagas estão sendo preenchidas. Bastante indignada quando eu vejo esses influencers divulgando essas coisas. Eu sou influenciador, mas eu não divulgo tigrinho. E me pagar 10, o dinheiro do mundo inteiro. Daí eu divulgo, mas... Mentira, gente. Calma aí, eu não vou ter que falar. Se me pagar um dinheiro do mundo inteiro, não vou divulgar tigrinho, porque eu não sou obrigado. A gente fica divulgando pros outros. Tipo assim, aí eu ganho uma comissão. Quando uma pessoa vai lá, tem cadastra lá. Faz sua aposta, depois eu ganho uma comissão. Gente, você já sou influenciador. Não, eu sou influenciador, mas eu não vou igual esses famosos. Ganho, eu não sei quantos mil reais. Ah, agora a gente fica divulgando tigrinho. Não tem a dor, né? Mas é a cabeça da pessoa, não é a gente que fala. Enfiando toda a humanidade e empatia que eles têm no cu. A ponto de enganar pessoas inocentes que estão acreditando neles, justamente porque confiam e que acham que uma pessoa famosa não enganaria eles. Se aproveitam disso pra ganhar dinheiro dessas pessoas que muitas vezes estão fazendo as coisas na inocência. Olha, sinceramente, que vergonha. Mas, infelizmente, no Brasil é assim que tá funcionando, viu? E daí, uma coisa que eu acho maravilhoso e que eu adoro comentar aqui no canal, é o efeito Streisad. Vocês conhecem? Pra quem não conhece, eu vou apresentar de novo. Essa daqui é a atriz de cantora Barbara Streisad. Essa é ela. Aos anos atrás, ela comprou uma mansão e ela não queria que divulgassem o endereço dessa mansão. E tá tudo bem, gente. Você tem o direito de ter o lugar que você mora preservado. Pra ninguém te encher o saco, ninguém. Enfim, é a sua casa. Vai que você quer fugir de parente, né? E o que que ela fez pra tentar deixar a casa dela em lugar onde ela mora ocultos? Ela tentou abafar a situação. Tentou calar a mídia, tentou calar os portais de fofoca. E eu não acho que, necessariamente, nesse caso ela esteja errada, tá? Cada um tem o direito de morar onde quiser, ninguém tem o direito de saber onde você mora. Porém isso, gerou um efeito contrário. Com essa tentativa de silenciar onde ela morava, as pessoas tiveram ainda mais curiosidade de saber aonde é que ela vivia. E isso gerou o efeito Streisad. Não é mais você tentar abafar alguma coisa pra as pessoas não comentarem sobre, ou inventam uma nova estratégia, né? Pra conseguir divulgar o tiguinho sem que você seja criticada por isso, que era o que tava acontecendo, anteriormente, quando ela tava lente. Mas isso vai gerar o efeito contrário, porque as pessoas vão ficar putas, que você tá fazendo merda e ainda tá tentando esconder. Esse é o efeito Streisad. E eu acho muito bem feito que as pessoas comentem e continuem comentando o quão mal caráter é quem divulga a casa de aposta e não tá nem aí pros seguidores. Simples assim. E você pode achar que não é mal caráter, mas eu discoto totalmente da sua opinião e acho ela burra. Em 2026, influência é milionário, que já tem tudo, que já tem casa, carro, família, mansão, hiátis, jatinho, e continua divulgando casa de aposta. É porque não se importa com você. Não tá nem aí pra você, se você tá viciado, se você tá divulgando pra você uma coisa considerada pelo lugar... Entendeu? E agora... Não, não é minha... É, a gente não pode resolver nada. Só por favor, não caiam nesse tipo de aposta. Não fazem apostas. Principalmente se for de menor. Não fazem nada de amor de santo bem. Vocês vão ver a enrascada que vocês vão cair no vídeo de vocês. Porque... Vocês vão entender. Tem gente que já amam, tem deu casa, tem gente que já... Que perdeu casa, tem gente que... Fez um monte de coisa. A sua moda de aula da saúde, como algo viciante, está destruindo a vida de outras pessoas, é mal caráter e ponto acabou. Simples. E aí o povo começou a comentar mesmo. O Gly.Oficial. Essa nova estratégia que os influenciadores criaram pra divulgar a casa de aposta sem se queimar com o público. Uma nova estratégia, eu acho tão forte. Olha a nova forma que os influencers encontraram de serem mal caráteres e divulgar a casa de aposta pra as pessoas que acompanham eles. Eu acho que, assim, a gente coloca em bons termos. Estratégia. Alcaratismo mudou de novo. Isso é o roba Gly.Oficial. Gente, eu vou explicar a Natalia Valente e demonstrar a minha indignação que eu tô pra essa mulher. André, você quer? Eu também gosto muito de acompanhar a Natalia Valente, mas tem coisa que não tem que vender e ponto. Ana Vitória, a Underline M. E depois de tudo ela se pronunciou. Eu tava conversando com a minha equipe. Já já vamo descobrir quem ganhou o iPhone 17 pra Macs? Amanhã a gente já vai descobrir quem é que ganhou o iPhone que eu postei aqui nos Stories. Cada automação tem um número daí, nosso time. Aqui, sorteio um número e valida. Você faz o processo certinho? Se sim, vamos te mandar quem foi. Daí você segue com a comunicação. Acomponhando os Stories todos os dias, consegui participar porque eu postei uma vez só. Então, assim, eu tô muito ansiosa. Amanhã a gente já vai saber. Tô muito, muito, muito feliz. Eu tô louca pra descobrir quem é que vai ganhar. Porque assim, se for uma pessoa que não tem iPhone ainda, eu vou ficar muito, muito, muito feliz. Olha, gente, tô sorteando aqui. Tá, se só precisa aposta a sua casa, sua moto, todos os seus bens. E se tiver o adicional e você for pobre? Aaaaaai! Não tem iPhone ainda? Aí que eu vou ficar feliz demais! Aaaaaai! Chegou o momento de eu presentear um de vocês que me acompanhou todos os dias aqui nos Stories com um iPhone 17 pra Macs. E ó, não vai ser só um, tá? Vão ser duas pessoas. Eu vou comprar outro, são lá correndo, que eu quero presentear duas pessoas de vocês. Eu achei uma pessoa muito pouco. Então agora vai ser duas. Já que muitos de vocês apostaram no link que eu mandei, né? Já que muita gente perdeu propiedades e vendeu a mãe no mercado livre pra apostar, então vai ter duas pessoas contempladas. Não certo, tô na frente de computadora. Agora, no próximo Stories, vai rolar ali o sorteio. Que eu vou escolher a pessoa pra ver se tá tudo certo, se ela seguir todos os passos e passos. E aí a gente vai ligar pra pessoa e ela vai ganhar um iPhone. Gente, tô muito ansiosa! Tem rolação, gente. Vamos lá, vão ser duas pessoas com as suas sorteadas aqui. Sortear agora. Três, dois, um. Aaaaaah! Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Eu não tô muito ansiosa. Tô muito ansiosa pra ligar pra pessoa. O nome é GEL FASHA. Agora o que que eu vou fazer? Vou entrar no meu Instagram pra ver se ela fez tudo certinho. GEL. GEL FASHA. Aqui. O vídeo tudo é ditado, mas tudo bem. É, é só. GEL FASHA. GEL FASHA. Nas conversas. Em virar mensagem. Eu tô ansiosa pra ligar pra pessoa. Aaaaaai, ela fez! Ela fez? Minhas apostas mandou tudo. Ai, que linda! Ela mandando a mensagem. Nunca fiz uma aposta. Não sei mexer com isso. Espero que esteja certo e que eu consiga ganhar o iPhone. Ela fez tudo bonitinho! GEL Ela fez a aposta toda bonitinha. Ai, que linda! Ai, que linda! Ela fez a aposta toda linda, gente! Que linda! Ela fez! Não acredito! Vamos mandar mensagem pra ela agora. Pins de WhatsApp, a gente vai ligar a vídeo. Põe primeiro. Ai, ela já viu? Meu Deus, você é muito rápido. Você é muito rápido! Eu perdi meu celular. Oiêêêê! Tudo bem? Prazer! Eu ganhei de você! Ai, você já sabe, né? Você já sabe. Ganhou o iPhone 17 pra nós! Hahaha! E legal! Tudo bem? Prazer! Tô muito feliz de você! Prazer, gente! Mostrou, ficou feliz? Muito, muito! Reparem no detalhe de que em nenhum momento ela verbaliza a palavra aposta. Não sai da boca dela que essa mulher teve que aposta em um momento nenhum. Oi, iPhone! Mas, Mai, ela só fica roubando de pobre. Completamente mal-carateiro. Parece até que Anne fez o trabalho voluntário. É que, assim, pra ela ajudar, tem que ser de outro continente. Aqui, ela não... Não é muito... Muito de ajudar aqui nesse continente, aqui, não. É só em outro. Parabilioso! Eu vou pegar seu endereço, tudo. A manhã já coloco no correio, então vai chegar rapidinho. Você mora em São Paulo, não mora? Moro em São Paulo, eu já sou. Ih, então já, já. Acho que depois da manhã já chega a nossa casa. Acabou? Prazer! E parabéns, viu? Ai, obrigada, Nath! Imagina! Eu tô muito feliz, eu fico vendo as fotinhos do telhocom. Muito bem, vou se buiar e fôr pro você, gente. Eu fiquei muito feliz! E agora não é só uma, não. Eu não ouvi o São 2, eu falei que ia ser só um, mas eu vou dar um presente pra mais um de vocês. Bora lá! Vai, vai, vai! Próximo, vamo! Um, dois, três e... Tana, na, na, na, na, na... Qual o nome? Marcellas Beauty! Vamo machar, vamo machar. Agora vou entrar no meu Instagram. Vamos ver alguma roda certinha, uma Marcellas Beauty. Eu acho que ela vai ficar feliz por ter ganhado. Aqui, ó... Seguiu passo a passo certinho. O print, cadastro e tudo certinho. Pronto, também ganhou. Que aí, eu tô, se vocês disseram tudo certinho. Que linda! Dera um dinheiro pra mim, que linda! Ai, esse deu bem, mas você vambora o conteúdo dela, hein? Nossa, vai muito! Vocês viram já nos stories, né? Ih, vai, foi ele 16 pra mais um, esse é seu também, ó. Parabéns! Eu vi que você mora pertinho de mim, né? Acreditável! Tô indo na casa de duas seguidoras de surpresa pra entregar. Quando ela desligar, ela vai falar assim, Eca, odeio falar com gente pobre, que nojo. Não vou me pronunciar. Um iPhone 17 pra Max pra cada uma. Sempre se colocando nesse lugar, né? Ai, olha como eu sou bem feitora. Agora eu vou ajudar, né? Vou dar um iPhone 17. Vamo lá comigo pra gente ver a reação delas recebendo um iPhonezão. Um sorteio de um dia, postei uma vez só no meus stories, E era pra dar só um iPhone, só que aí no final, Eu quis a dois, porque eu achei um muito pouco. E assim, gente, sorteio, você participar se você quiser, Se você não quiser, você não participa, né? Tô me chegando na casa da... É muito fácil, gente. Se você quiser apostar, você aposta. Se você não quiser apostar, não aposta. Mas eu vou te mandar 500 mensagens, tá? Vou te apasanar, vou te entupir, De encher o saco pra você apostar. Primeiro seguidor aqui ganhou o iPhone. Eu tô com eles aqui, ó. É 221. Oiêêê! Ahahahah! Tudo bem? É um prazer mesmo, é você? Prazer é nosso. E a Iron? Cara, eu quero muito cachorro desse American Bull. Vem prazer. Um abraço a Tine Tia. Tudo bem? Vem te entregar pessoalmente seu iPhone. Fala pro meu barilhar, eu quero muito um iPhone, né? Mas assim, as condições, infelizmente... É muito caro, né? É muito caro, não dá. Não dá, gente. Muito caro. É muito caro um iPhone. Mas barato mesmo é você apostar na casa de aposto, que eu vou mandar pra você, você botar o dinheiro lá. Aí é barato, você perder dinheiro na casa de aposto. Aí é baratinho. Fala o rosto, meu filho. Ah, mas tem muito golpe na internet, né? Tem muita coisa que... Tá me ligando a chão, né? Foi Natália. Aí não tem graça. Caminhão, né? Meu caminhão quebrou. Eu falei assim, nossa, tanta dificuldade, né? Eu falei, senhor, o ano não tá começando do jeito que eu esperava, né? Na virada do ano. Aí eu falei assim, mas eu creio que vai terminar. Com muitas bênçãos, muitas... Muitas bênçãos. Jesus e casa de aposto no mesmo vídeo. Faz total sentido. Conquisto vai ser um ano próspero pra mim, pra minha família. Já começou com o seu direito. Eu tenho certeza que vai ser um ano maravilhoso pra você. Obrigada, obrigada, meu filho. Te deus, eu bem soio. Amém. Você e eu sou família, seus projécts. Seu ano é próspero. Estamos a dois minutos da casa da outra menina. Esse é a Marcella. Tá aí, a Marcella tá aí. E aí, tudo bem? Fala, Pek. Essa menina é maior de idade? Que tava falando nas regras, né? Que precisava ser maior de idade. Acordar num domingo. Você é linda, ó. Seu celular. Eu tô com o seu celular sempre. De quando? Vai sempre, desde 2021. Desde 2021? Desde 2021. Você pegou minha época sombria. Pegou minha época... Boira. Faço com todos os autos cuidado, beleza? Ai, que legal. Nossa, talvez isso vai ser ótimo. Se eu fazer vídeo, a câmera de trás, é perfeito. Que um dia me anda por roxão da ame. Amor. Aí, o cachorro dessa raça aí... Ui, é bom. Caí no golpe da Natalia Valente. Assim, gente, apareceu justamente no Marfoiú. O vídeo dela entregando os iPhones 17 pra Max. Eu sabe o que eu acho engraçado, assim, que eu assisti o vídeo da André, que ela fez dois vídeos com cortes do meu vídeo, né? Eu assisti o vídeo da André e eu acho engraçado que ela fala... faz real sentido, entendeu? No vídeo ela fala que ela achou estranho do vídeo ter viralizado. E no domingo de manhã ela já tem entregado os iPhones. O que eu acho estranho também, porque como assim... Que coincidência, gente, duas pessoas, né? Ter ganhado na mesma cidade que a Bendita Mora. Estranho, né? Mas, enfim, quem sou eu pra julgar sobre os pensamentos da Natalia Valente? Só que é assim, ó, como é que eu vou dizer pra vocês? Muita gente no meu vídeo ali, nos comentários, apoiando, falando que não, que a Natalia não é assim, porque não sou que a gente, pelo amor de Deus, eu literalmente caí no gol pitá, fui golpeada, levei um tapão na cara e eu não aprendi ainda. Porque é assim, influenciador, ele tem que transmitir uma imagem pros seus seguidores, certo? Óbvio que a Natalia Valente não vai botar um link nos stories falando pra você apostrar até... Agora não mais, né? Porque ela fazia isso. Só que começou a pegar muito mal e começou a divergir com a imagem de boa moça que ela quer passar, um linkzão de bet imenso. Então, o que é mais bonito que um link de casa de aposta? Um sorteio. A imagem de que você quer andudar, que você quer nos ceder dos seus próprios bens pra outra pessoa. Por isso eu te sigo, Ismael. Não te vejo nessas trapaças. Muito pelo contrário. Você deve se orgulhar de ser um influenciador de bom caráter. Obrigado. Ai, eu fico típico. É meio complicado, porque muitas vezes as pessoas usam argumentos muito vazios, né? Pra falar assim, nossa, mas você divulga tudo bem divulgar porque aposta quem quer, só que não é assim que funciona, sabe? E é muito dolorido querer encontrar a Maré porque é muito dinheiro envolvido, gente. Vocês não têm... Aqui, homem. Tem o meu número. Eu quero que me tivesse de publicidade comigo, então... Não quero fazer de aposta. A ideia da quantidade de dinheiro envolvido. E assim, por mais que eu tenha muito hoje em dia, eu não posso dizer jamais que eu tenha um pouco. Ainda assim, construir de forma honesta as suas coisas dá muito trabalho. Muito trabalho mesmo. Eu queria, por exemplo, chegar aqui e poder, por exemplo, hoje comprar um apartamento novo pra minha mãe, pra meu mãe morar aqui em São Paulo comigo. Queria, por exemplo, não ter ficado esse 1,5 ano reformando a casa porque eu não tinha, de fato, dinheiro pra reformar de uma vez só e tive que ficar com a casa ficando toda cheia de poeira e tudo mais. E são coisas que eu sei que eu não precisaria ter passado se eu tivesse divulgado o Casa de Aposta, sabe? Seria muito mais rápido. Chegar até onde eu tô aqui... Nossa, já teria acontecido há muito tempo. Anos atrás. Só que tem uma coisa que não existe dinheiro no mundo que pague, que é a consciência tranquila de que você nunca prejudicou ninguém com seu conteúdo, que você nunca pegou em nenhum vídeo seu e falou, olha, olha essa publica que eu tô divulgando aqui, ó. Usa o meu link, esse link aqui é maravilhoso e a pessoa perdeu porque você prejudicou uma coisa que a pessoa confiou em você e mesmo assim, a pessoa se... São muitos argumentos raros, sabe? Aqui na manha massa-fera falando, ai, meu irmão era viciado em álcool e tem propaganda de cerveja na televisão, sabe? Eles criaram essas frases prontas pra convencer você de que algo que é considerado péssimo pela organização mundial da saúde é algo normal. E existe uma diferença muito grande entre algo ser normalizado e algo ser de fato normal. De novo, eu não tô aqui querendo me pagar de coitado, ai eu falei, ai, como eu sou pobre, ai, eu sou pobre, não sou. Tem muito tempo que isso não é mais uma realidade. Só que quando a gente fala de influências que divulgam o caso de aposta, a gente tá falando de números muito exorbitantes. Uma publica de casa de aposta às vezes chega a ser 10 vezes maior do que uma publica normal. Então, se o influenciador cobra mil reais num stories, um stories de casa de aposta pode custar 10 mil. Se o influenciador cobra 10 mil nos stories, um stories de casa de aposta pode ser que ele ganhe 100 mil reais. A gente tá falando de números bizarramente gigantes. E que são feitos de forma completamente horrível em cima de destruição de famílias, de pessoas tristes, pessoas perdendo o próprio dinheiro, perdendo vidas sim pro vício. Porque não é a primeira vez que a gente vê gente falando que tirou a própria vida por conta de vício, gente. Já recebi diversos relatos da minha DM mesmo, sabe? Do povo falando. E se você vê essas coisas, você vê a família sendo destruída, as pessoas falando que perderam tudo, que perderam familiares, perderam irmão, perderam pai, perderam mãe, caso a gente não tenha onde morar e você não se toca, que isso tá fazendo mal, se não despertem você, um senso de humanidade, é o que você é uma pessoa ruim. Essa é a verdade. Perante ela encerrar, sabia que ela postou um vídeo no stories dela um tempinho atrás, falando que apostas, que casa de apostas não era mais do convívio dela. Não é mais, só na DM, que a Ana Deve não é ela mais da Elbot. Chim, mudou de opinião assim, donar. E assim, gente, se ela divulga casa de aposta, ela não divulga o problema. Não é eu. Mas eu acho que é errado ela ter que manipular os seguidores dela pra ter um cadastro na... Eu vou ver, eu parei que sim. Ana, casa de aposta na qual ela divulga e ainda manipular a apostar pra poder ganhar um Sinjela iPhone 17 Pro Max. Enfim, sabia que eu ia me estressar. E aí, gente, muito obrigado. Eita, calma. Eu vou morrer. Ó, o Deus! Ó, o Deus! Por que eu me agarro pela sua live de hoje? Um super beijo e até os próximos vídeos. Bye! Peraí. Peraí. Peraí. Peraí. Peraí. Peraí. Peraí.