 Senhoras e senhores, bem vindo. E depois vamos começar a panela 4, que vamos discutir as inequalities digitais na comunidade e a implicação para a participação em um escenário environmentallyo. Bianca Kramer, que é um adviso para CGIBR, tem a floresta. Vamos convidar Bianca Orijco da Comunidade Nacional para o Cegos e Adolescentes de Cunanda, a missa Gabriela Mora, representada em Unicef. Cissia Niharim, da Universidade de Sierra. Mr. John Alegria, representada na Fundação Roberto Marinho. E Mrs. Alimenta, da Fundação Electronic Frontier. Você tem a floresta, Bianca? Bom dia a todos. Eu gostaria de agradecer a EDP para os hostes de este evento e também ao coordenador de mim, Renata Mielli. Eu gostaria de agradecer ao Cegos e a Cissia de Cunanda para os hostes de este evento e ao coordenador de mim, Renata Mielli. E também ao coordenador de mim, Renata Mielli. Todos os outros advisores que participam neste sessão. E eu gostaria de agradecer a vocês por ter um dia muito rápido. Você está ainda aqui em cima. Eu sou a Bianca Kremmer. Eu sou uma estudadora, um pesadelo e um ativista para os direitos digitais. E eu tenho um sítio no sítio de sítio de sítio de sítio de Brasil. Eu tenho um sítio lá. Eu também represento o terceiro sector. E eu estava invidada para ser a moderadora deste pano. E o sector da política publica me enviou. Ou eu me enviou, melhor dizer. Deixe-me introduzir os nossos espelhantes, os nossos panos. Nós temos a Bianca Ojiko, que é psicologista, que é, digamos, para o Brasil. Pai H.D., de Universo de Minas. E também um mestre de psicologia para o desenvolvimento do Universo de Coimbra. Um membro da Comitada Nacional para os Direitos de Cabeças de Children e Adolescentes, Conanda. E Comitada Nacional de Cultura e Nacional de Cabeças de Humanidades, representando a Ministra de Cabeças de Humanidades e Cabeças de Cabeças. Gabriela Moura. É um head of UNICEF Brasil. E ela é a undergradora da Cabeças de Cabeças de Humanidades em Fluxo, Argentina, com um mestre de degree da escola de economia em Londres. E ela tem um mestre de degree em comunicação social da Universidade Unida. Cristiana Darin, professora associada pela Universidade de Seara. Ela tem um mestre e um degree de Cabeças de Cabeças de Humanidades em comunicação internacional. E ela é autor da Cabeças de Cabeças de Cabeças de Humanidades de Autonomia Digital. Ela é a ganhada de um apelo. Ela também é uma consulta individual da Universo de Cabeças de Humanidades pela justiça da privação pública. Ela tem sido dedicada a sua trabalho, a sua saúde e risco para os usuários de jogos e outras aplicações de jogos. Nós também temos a Joao Alegria. Eu vou para a sua bio da sua link. O secretário-general para o Roberto Marinho Instituto. Ele trabalha em coletiva, colectiva trabalho, criativa e educação como um agente transformacional. Eleana Limonte, que é diretor associado para as políticas para a Fundação Eletrônica trabalhando na Internet de Médios Teucal, Humanidades, desde 2019. Ela é um lawyer, tem um trabalho em Médios Teucal e Médios Econômicos pela Universidade de São Paulo. Ela é um membro da CGI e também representou o terceiro sector. Esta é a panel que nos adicionará as inequalities digitales na criança e na adolescência e o que pode ser feito para proteger a participação da situação digital. Agora, eu gostaria de se divertir para nosso primeiro panelista, Bianca Ojiko. Obrigado, Bianca. Primeiro, eu gostaria de agradecer a CGI e a NIC.br para ter a oportunidade de participar neste momento muito importante quando estamos adresindo protecções da criança e da adolescência. Eu sou psicologista, eu trabalho na Safernet Brasil e represento nossa organização na Conanda. Para aqueles que não sabem da Safernet Brasil, essa é uma organização que está actuada por mais de 20 anos em um uso responsável de tecnologias, em que a gente se enfaça em crianças e adolescentes. Estamos relacionados com as europeias, na Safernet Network e nós baseamos as atividades na linha de ajuda onde crianças, parentes e educadores podem perguntar para ajuda na viva da violência na web. Nós temos também um canal de reportagem para cibernéticas, onde podemos reportar violações humanas para contentos que são online que são subidos para a polícia federal. E também temos um link com ministras de sáfagos com database, em caso de um crime internet e também para trabalhar em caso de violência na web. Nós também temos um canal de segurança que quer para conseguir reportagem de atividades nas escolas. Nós também temos um chapter de prevenção onde queremos suportar as crianças e parentes de escolas de estados para usar tecnologias para as crianças e parentes e outro apelar que é um link para a luta onde nós promovemos a participação dos jovens e as atividades que incluímos eles. Como representante de Conanda essas são algumas preocupações que Conanda tem durante os anos como podemos promover as crianças e parentes e para prever qualquer tipo de violência. Resolução 163 apresenta abusas de advertimento para as crianças e parentes uma resolução que foi criada em 2014. Resolução 245 fala sobre as crianças e parentes nas escolas de estados de estados onde estão sete como prioridade absoluta e compartilha a responsabilidade entre estados e sociedade. Resolução 257 de 24 que liga as linhas generalas para uma política nacional para a proteção de crianças e parentes e nós participamos neste comédio intersectoral para propôs e coordinar uma política pública. No comédio temos participação de Conanda para as crianças e parentes e também temos o secretário de comunicação da presidência republicana e participando em uma comédia da mesma forma. O que nós undervamos para ouvir diferentes stakeholders representando a sociedade civil da escritão do setor para entender como juntos poderíamos construir uma política base no que todos os os jogadores tinham que compartilhar com nós. Depois da comunicação pública nós construímos essa comunicação pública que terá seu decreto sendo assinado depois desta tarde. Dabriela vamos para os detalhes sobre o UNICEF com uma informação muito alarmeira. Adolescentes durante o ano 16 eles undergam abusos. Temos um grande número de adolescentes que utilizam mais ou menos uma plataforma social. E os desafios nos indicaram de o Centro Nacional de Repórteres que têm milas repórteres e 63.000 mais 63.000 foram de explotações sexuales exposições de imagens e fotos. E uma das mais mais que me chamaram foi como repórteres abusos sexuales graças da FELCA e algumas desafias emergentes eles usam inteligência artificial para fazer as coisas e as novas para expandir essa informação e as novas de AI como suportes emocionales nós recebemos que na luta de ajuda crianças e adolescentes que olham as novas de AI e da FONET Brasil nós também temos outro desafio adolescentes que estão sendo enganados por grupos extremos de violência também excessivos de escritura batidas publicas e privadas escrituras brasileiras eles reportam que seus estudantes estão jogando batidas e também restrições de smartphones nós sabemos como benefício que foi depois de a deslizada sendo enganada mas ainda temos para entender que as escrituras deveriam ser parte da dialogação e ensinar estudantes como eles poderiam usar tecnologia em um maneira mais seguro e esse ano temos algumas novas guidelines para a computação eu gostaria de ver a reflexão sobre o que precisa de diferenciar a tecnologia e a educação para a uso de tecnologias como podemos adorar esse tema especialmente com os crianças e adolescentes e como isso impactará o comportamento de eles nós temos que valorar os ourares e não apenas their working conditions mas também para entender que eles são important players for the promotion of citizenship in the digital environment and there are several topics to be addressed by schools including social media if on one side protection is a negotiable we also have to acknowledge children and adolescents to have their own rights and include them in the discussion in the design of public policies to help designing curriculums because they have so much to collaborate they should be participating at sessions like this today to help designing policies where we should not just protect them but also to set all the pillars of this protection where we would include their participation at conanda we have a committee where adolescents participate and they are of great help therefore let's reinforce that to shorten inequalities we have to involve children and adolescents at the core of the decision making process I like this quote utopia is in the horizon I get close two steps and it goes away two steps then I take another ten steps and the horizon runs away what is utopia for so I can never stop walking and to repair inequalities we have to believe that we can indeed change all those inequalities Thank you Bianca if I may highlight a number of points of your speech before I hand it over to Gabriella in addition to your contributions a safer net and as conanda you've shared very relevant data 85% of children em contexte brasileiro com todas as diferenças que facemos do mar de de dinheiro eles têm pelo menos um account na social media então realmente temos que pensar sobre aspectos de responsabilidade e você também falou sobre crianças e adolescentes participando em polícia pública e alguém que fala sobre isso e ela estava no movimento de estudos na sua educação então eu pensei sobre isso a importância de ter metodologia de trabalho e abrir-nos para participação a participação ativa temos que ouvir os voos seus interesses especialmente os crianças têm muito a contribuir muito obrigado disse isso, me deixe para a Gabriella ela é com unicef obrigado por estar aqui obrigado por estar aqui obrigado por estar aqui eu gostaria de dizer não estamos falando sobre ter ou nãohak é app e o exported e o sobie ele também após um online inequalities also present regardless of social class, but those that are more vulnerable socially would also be more vulnerable when online. Talvez não tenha o mesmo nível de resiliência. Em falar sobre as inequalities, nós sempre devemos ter em mente que há mais para isso. Para entender as inequalities digitales e considerar as estruturas das inequalities. Em um ambiente digital onde os algoritmos estão longe de ser neutros. Muitas plataformas que as crianças têm acesso a, mesmo que essas que têm acesso a limites para os devices, não foram feitas para proteger crianças e crianças. Então, há essa lógica de operação que a mais queira a palavra, a mais extremo, a maior a visibilidade. Umprochen para o Aku after Lá eu saya se mee, mas maioränzin na Ubuntu tem que ter de terwwwwOOOO collective em clara A também proclaimeded II Vamos falar sobre as garotas do ensino. Estamos faceando situações específicas, que são mais de 6 milhões de garotas. Se eles têm acesso, oportunidade, nós podemos ter a maior geração das mulheres em um espaço de inovação transformando tudo, incluindo o mundo online. Mas isso não é o que nós observamos. Se nós investimos em garotas, nós vamos melhorar suas vidas, e nós vamos ter o potencial de se romper com ciclos de povereia e desigualidade, porque isso enda impactando a família, a comunidade, crianças e etc. Mas esse potencial é muito limitado por normas de gênero, que ainda são limitadas a um número de estereotipos de ouro. E essa discrepanse é muito concreta. Ela tem mais visibilidade, é um facto. Pensando sobre acesso, uso, habilidades, uma transição para o mundo de trabalho, desenvolvimento de competências digitais, matemáticas. Isso é um grupo que é underrepresentado. O UNICEF, nós estamos analisando isso, sobretudo de todos os desafios que ele traz, para expandir o trabalho e para dar mais treinamento para as crianças e para os professores que trabalham com crianças e adolescentes, trazendo a responsabilidade de todos os diferentes áreas. Realmente causando e provoca mudanças que vão além de conteúdo, pensando sobre o sistema de educação e tudo que acontece, porque violência no mundo digital não é setada por violência que acontece na escola, na comunidade família. São bordes de bler. O que Bianca falou sobre o desluminação, não é diferente entre crianças e crianças. As crianças não sabem como chamar isso. Às vezes elas não even identify-o como violência. Eles perguntam para ajudar, em termos de depressão, exáceis, conflitos, mas não chamam-se, o que eles estão vivendo como violência. E quando as crianças são vítimas, mais que perguntar quem está se sentindo, nós falamos, o que ela está fazendo, o que ela está comendo, o que ela está comportando. Não podemos falar sobre crianças sem considerar o homem e a masculinidade. Os crianças também têm sido subjetos a um monte de pressão, sem falar sobre violência e sem ajuda, apenas se alimentar, se alimentar o ambiente da violência online. Nós temos que pensar no que é o ponto de vista. Os algoritmos favoritam suas situações. Deixe-me confirmar o que Bianca falou sobre a importância de ter adolescentes na direção, como uma forma de implementar a ICA digital, tendo a participação de cânceres, de escolas, de conferências, que podem acontecer com o suporte das escolas, por exemplo, implementando a lei, em um modo que seria realmente significativo para adolescentes sem essa dialogada, estaria perdida a maior oportunidade de ter mais generações com as recursos importantes e a resolução de desenvolvimento em um ambiente digital que é muito forte e apropriado para o desenvolvimento. Obrigada por sua punctualidade. Gabriela, acho que há dois pontos muito interessantes, tudo que você disse, é bastante relevante, mas em minha observação, há dois maiores highlights. Primeiro, a importância da interseção. Quais as iniquidades nós estamos adressando? Você falou sobre gênero, raiva, sexualidade, desabilidade, violências que podem ser lá e nós acabamos perdendo o site de eles, e nós tentamos não proteger eles, algo que não é apropriado. E também a importância de falar sobre gênero e masculina. Vamos falar sobre a Tessiana, mas vamos falar uma história breve. Eu sempre falo da minha história. Meu irmão começou o seu primeiro trabalho e ele era um gamer, um tipo de coche. E depois veio me dizer que alguém lhe disse algo, e ele disse, Gauzip, é algo de uma pequena gênero. Você vê, eu fico lutando com violência de gênero e raiva como ativista, e eu tenho estado por mais de 10 anos, e aí, em casa, meu irmão disse algo assim, Gauzip é apenas para as crianças. Em nossa vida personal, podemos acreditar em qualquer coisa que quer, e em nossa básica, quando estamos ativados, quando estamos realmente abertos, nós devemos evitar essa cultura de violência. E nós vimos isso no meio, pensarmos que sendo levados da internet, do mundo físico, muitas coisas que seriam consideradas. Muito obrigada por suas observações. Vamos agora dar uma olhada para a professora de sr. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. de S. emadelado. vamos chamá-lo de Luka, ficcionalmente, e com sua irmã. Vou chamá-lo de um estudamento de como os patterns manipulados e os patterns obscuros têm um impacto diferente quando você tem todas as suas inequalities afetando as pessoas. Obscur, desenhar, tudo que você já ouviu, mas há uma coisa muito simples que você ouviu hoje. Notificações, chamam-se para ir ao seu telefone e você tem que fazer isso. E agora, ou você abre uma app e quando você percebe, você não sabe nem o que você tinha feito. Você só abre porque você tem um hábito, um hábito composito de fazer isso. É um exemplo simples que esse tipo de desenhar tem sobre as dúvidas e também os filhos. Luka é um garoto muito inteligente, caro, abrindo, activo, ele é 7. Seus pais são divorciados a maioria das vezes, ele se passa com seu irmão. Nós vivemos perto do capital do estado, mas é uma cidade diferente e sua mãe trabalha na cidade. Ela se passa um tempo de tempo, dia de fora, de casa. Ele não pode jogar no telefone, mas o que é? Luka é a irmã um caregiver da sua própria mãe, que é uma pessoa com Alzheimer. Ela tem que cuidar de ambos eles e vida, casa, tudo. Então, você diz que é melhor que estar em casa, estar na rua, porque ele também vive em uma cidade da idade da idade. Com específicos territórios você pode começar a se tornar amigos de aqueles que pode dar para em contato, etc. Então, Luka é a irmã da mãe, permite ele jogar. Às vezes, ela diz o suficiente para ele entrar no telefone e ele entende o telefone ou ele entende o sofá e diz o que você joga? Algumas entendidas? Ele joga vários jogos que você pode usar com avaturas. Em esse jogo misterioso, Luka tem dois filhos. Ele nunca conhece. Ele não sabe se eles são filhos ou não. E ele experimentou, no caso de uma pessoa, ele disse que era um homem que era todo avaturas. Mas ele supostou que era um homem que jogava ele e seu amigo e disse coisas estranhas. Eu não explorava mais o que isso significa. E eu perguntava como você se sentiu. Ele disse que eu estava frio e eu deixei. Você disse que sua mãe me perguntou não, ela não sabe que eu jogo. Ou se não, ela não me permitiu jogar e ele disse que eu preciso jogar. E eu sei que em seu contexto, há um número de coisas que vão impactar esse mundo. Eu tenho que jogar. Eu preciso jogar. Não significa que ele é adicto, mas talvez seja o único tempo divertido. Ele tem desenvolvido uma afetão com as pessoas desconhecidas, mas não podemos ignorar que o espaço que ele está acessando não é um espaço neutro de Leche. Há um número de elementos, de uma escolha arquitectura, para extrever o máximo tempo e valor da Luka, em relação a como ele vai ir, e qual tipo de risco ele vai ser exposto para. Eu poderia ver tudo, tudo lá. Mas o risco de contrato, que é o que vou se concentrar aqui, que é relacionado com os mecanismos psicológicos, que fazem ele engajar as muito quanto possível, especialmente gastar um pouco de dinheiro. Essas técnicas manipulativas são tão presentes, que não vemos isso acontecendo. Father e mãe não se preocupam, mas só para você ter uma ideia, em uma recente pesquisa, 96% das apps que são mais deslizadas, tem pelo menos um obscuro patrônico na primeira 10 minutos de uso, e 46% de eles tem 7, dentro das primeiras 10 minutos de uso, na verdade. Estamos apenas sendo bombardeados muito, não even percebemos isso. Deixe-me um filho que tem o prefrontal de cortex ainda sendo desenvolvido. Ele não pode regular emoções, e não há adultos, ajudando ele a identificar os riscos e saber o que fazer. E, ao mesmo tempo, é bastante impor para esperar famílias, como Lucas, para se fazer com eles. Eles têm muito a fazer. Se você parar e pensar, há um número de desigualidades aqui. Não é um deles, não é um ponto, são todos eles, são todos eles. Digitação e literácia da mãe, um overloado de trabalho da mãe, e da mãe. Então, o smartphone é o que? Big Cedar. Restrictive mediação da mãe dizendo, não, você não pode fazer isso. Então, se nada acontece, ele não se sente confortável para dizer sua mãe. Há também devices de shared que são uma realidade no Brasil. Quando ele joga, tem um adulto, e a mãe não sabe como fazer um set-up, um control de controle, mecanismos, não há futuros. Não tem mecanismos que teriam sido pensados por o jogo para proteger ele. Mesmo se ele tinha, mesmo se ele fosse uma família que tinha toda a capacidade, ninguém seria capaz de proteger ele de um jogo que foi criado para extrever elementos sobre atenção, explorar mecanismos emocionais. Isso é algo que deveria ter sido visto por o criador da app. Então, a segurança de designer é a quinta de um digital e é lá porque não podemos permitir a proteção para ser apenas para aqueles que têm tempo ou educação. Obrigado. Obrigado, Tessiani, para o seu falso. Interessante. É melhor ser no mobile que na rua. É verdade? Deixe-me agora passar para João Alegría com a fundação Roberto Marinho. Obrigado muito por estar aqui. Obrigado Bianca. É bom estar aqui. Uma oportunidade incrível. E aprendendo muito dos meus amigos e da generosidade de nos compartilhar. Eu fiz algumas notas. Temos um pacto com o tempo e o espelho, certo? Em a última participação, de soft by soft, neste ano, eu abriu um novo jeito de pensar o cenário e o contexto da transformação digital que ela associou com o trecho das estornas. Nós todos somos estourados pelos estornas digitais. O suma do mídio é a web de M.E. Emspeção como solência, superjob e muito grande. Mas isso não é exatamente o que ela disse. É o que é preciso dizer. Primeiro, ela estava falando de um humano expandido pelo que aplica diferentes recursos e acessórios que maximizam as capacidades físicas e mentais. Rafael Parenti, que é um secretário da educação, tem recentemente lançado um livro chamado Teachos de Expendos e também falou sobre o conceito de um trabalho inclinado, algo realmente escuro. Quando a produção é automática e continuo graças à implementação de fatores sem o trabalho humano. E também falou sobre a isolação quando você pode usar as emoções para os terceiros jogadores. Estamos sempre conectados, mas sempre se sentindo muito longe. Estamos prontos para, depois de ser isolados, para ter conexão, ter conectividade que é manejada por tecnologia. Então, a produção de solência foi uma nova marca neste mundo novo. Esta introdução não é uma invitação para você se tornar optimista, não de tudo, mas para me ajudar, para explicar o que são essas possíveis estômicas, como vejo uma das maiores desafiadas para a implementação para nosso querido e digital e escenário mudançados. Eles representam um trecho para o que sabemos que serão políticas públicas. A política pública tem que fazer com a balança, a constância, mas isso não é a realidade. O que fazer? Para poder chegar a todos os garantidos se a transformação que nos envia é em um nível que não é controlado mais. Então, temos a aprovação da lei em setembro, ou seja, 7 meses atrás, hoje é o primeiro mês que a lei está aprovida e parece que foi só um pouco mas não bastante se pensarmos em todo este escenário digital. Então, eu decidi ver o escenário digital de uma diferente perspectiva da inteligência artificial artificial que trabalha como um dos indicadores de estômicas. A AI já está presente na vida de nossos filhos e adolescentes intensamente. E o Nick.br tem mostrado que as crianças online, as cittas. O que eu acredito para ser uma estômica na aprovação da lei? E o que nós decidimos fazer, antes de começar as implementações, primeiro da transparência de mecanismos artificiales que coordenam as mecanismas e o acesso de minores. E aqui eu estou falando de mecanismos artificiales e não serviços de plataforma. Segundo, auditão de biólogos que podem impactar esta população. Definição de estômicas para a AI para ser educativa e interface. Plataformas de educação digital não são tão seguras como nós imaginamos. Concerto de consentimento para a idade, especialmente se a inteligência artificial personaliza experiências de explicação que que a sistema AI deve ser entendida por parentes e crianças tutores. Restraintes na utilidade de AI para coletivas de data de comportamento. Manda humana de supervisão digital para crianças, como a AI funciona e limita e se desbarrar. Reporta mecanismos de failers de AI que podem envolver crianças. Polícia claramente na continuidade da utilidade de AI se não são apropriadas para a idade de usuários. E a conclusão é que há muito tempo para ser feito. Tudo isso tem a fazer com as inequalities que restraintes o futuro de nossos crianças brasileiras. Iniquidades no país como o Brasil e as transformações digital são aumentando as inequalities em vez de promover inclusão. Em cada inovação tecnológica as inequalities são expandidas e não as opositas. E quando eu vejo as formas digitalas que eu vejo as que terá uma força de inequalities e algo tem a fazer especialmente no caso de crianças e adolescentes. Estamos aqui também falando sobre direitos. Cabeças e adolescentes cabeças. E eu acho que nós devemos expandir nosso generalista e talvez incluir direitos para a realidade, direitos para aprender. Em um momento em que promos estão externalizando o processo cognitivo. Eles estão removendo isso da mente de crianças e agora transformando isso nas máquinas. Isso deve ser a maneira que será taken up em nossa discussão. E veja que a implementação é importante necessária para nossa mobilização. Mas temos que entender que é um pouco dinâmica em transformação constante. Ou seja, nós vamos estar estupidos para algo que pode perder todo o significado. Obrigado, João, para o seu falso. Obrigado, para o seu falso. E mais um sábado, para o efef coletivo de ação. Eu estou muito agradecida pela invitação de CGI. Eu estou aqui no meio da fundação de electrônicas. Nós estamos em direção de direção tecnológica. E aqui eu estou a falar sobre a equilíbrio social da digital. E o que é necessário para proteger o ambiente digital? As equilíbrias são alinhadas a tecnologia digital se consideramos um puzzle de direções. Sônia Leviston mencionou os direções da filha em sua conversa, que se relaciona com protecções de direções com um approaches de adesão e informação de acesso, a expressão de liberdade, protecções de data privada apesar de que nós estamos falando de todo dia sobre isso. Com a equilíbrio da digital, muito se evolui para a proibição de advertamento, de publicidade para crianças e adolescentes. Efef discussa muito sobre verificação de idade, e eu gostaria de entrar em detalhes sobre alguns pontos para atenção na implementação de as verificações de atividades. Nós temos uma bióloga como tecnológicas, limites, documentações, as ideias de compartilhamento, as habilidades digitais, as qualidades de devices e como isso impacta o direito, o exercício dos direitos. Nós também assessamos a implementação usada por grandes plataformas para a educação de idade e verificação. E as primeiras são a infraria é importante e nós temos que entender que a infraria é uma coisa que será menos invasiva muitas vezes que pode permitir acesso a terceira parte por broken data e algumas outras ações como scanning, a reconhecimento facial para o estimato de idade e a documentação de identidade e a informação de cartas de crédito. A cartas de crédito já é uma forma exclusiva de exclusão. As famílias de renda de renda, podem ser transamunidas por PIX, mas não tem um cartas de crédito. Nós temos outras intersecções como a reconhecimento de identidade e também as verificações ou a estimação de idade. Como algumas pessoas, nós podem encontrar o difícil, às vezes, de estimar a idade com os usuários de não-calcasão transgenicos e não-binários que têm diferentes detalhes no processo de crescimento e isso pode afetar a forma de verificação de idade que também poderá ler aquela pessoa. E também as pessoas com especial necessidade especialmente as pessoas que têm diferentes faces por causa de trauma, um acidente e alguns sistemas de renda difícil para reconhecer que isso é uma pessoa's face de fato e outros sistemas que fazem uma vida com pessoas com as restrições de mobilidade e às vezes apenas nos daria a nossa idade como a faciência facial em eventos ordinários mas essa informação pode ser muito sensível e você sabe que isso acaba deixando toda essa liga de data e frades porque essa faciência facial está feita randommente. Ao longo de 3 milhões de brasileiros ainda não têm certificações de birth e 50 milhões não têm seus CPF ou seus documentos que foram cancelados e isso incluir os fórunos, refugiados pessoas que têm sua vinerabilidade nível e os crianças e adolescentes o mesmo, que não terão um passaporte por exemplo, os brasileiros, os adolescentes desde 2015 temos um número de CPF na certificação de birth que ajuda, em casos como isso, especialmente as verificações de idade que tentam setar fases antes da pessoa estar 18 para acessar contenta apenas baseada na classificação de idade antes de alguém se tornar 18 em caso de limitações documentação dessa grupa de pessoas é importante, então eles poderiam acessar o que eles estariam entitados também apenas CPF mas não com um documento ou sem uma foto que hoje os documentos permitem para acessar bem, apesar de que a maioria dos populares brasileiros tem certificações de birth vemos desigualdades, especialmente nas populações indígenas onde vemos um número de crianças e adolescentes sem sua registração de birth certificação e também, como as soluções de promessão são basadas na verificação e zero bilhão de verificações e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e