 Não, você vai colocar suas regras na casa. Agora, o que acontece, como vocês falaram muito bem aqui, engloba muita coisa. E aí é o perigo de uma lei que parece ser bonita e ela acaba censurando muitas coisas nas plataformas digitais. Esta é a lei que a lei... Tá aqui, ó. Tá aqui, ó, lei felca. Que diz? Verificação de idade, identidade. Exige documento para acessar certos conteúdos ou plataformas. Aí que tá o problema? Certo. Certos conteúdos. Certo? Que define, né? Isso. Restrição a menores. Bloqueio de redes, jogos para quem não comprovar idade. Então o cara tem que ir lá comprovar idade. Porque hoje em dia ainda tem, né? Sim. Aquele que é, tenho mais ou tenho menos de 18. Certo. Eu sei aceito ou não. Mas aí ele vai restrição. Restrição. Responsabilização das plataformas. Feito.