 cara, falar uma coisa pra vocês, quando no off aqui o Dissuki e a Lee né? a Lee? O-Nur Oi? Eu não consigo pronunciar porque é o nome coreano né? Ele... O-O-O-Nur O-Nur O-Nur O-Dissuki e a Onur, é... Cara, parece eu falar uma coisa de off aqui pra vocês pessoal, realmente parece um dourama da vida real, cara. A forma como ele trata ela, é a forma como ele sempre tão... E isso é uma coisa muito doida né? A gente vê um relacionamento assim, eu vi eles muito preocupados um com o outro, e eu não consigo falar a língua dela, eles que estavam se comunicando ali né? Eles, quando eu saia aqui eles ficaram se comunicando entre eles, e daí o Dissuki... Eu comecei a conversar com o Dissuki sobre a vida, a gente conversou com o Dissuki um pouquinho e eu percebi a... A... A Lee? A moça? A... A moça estava pescando assim na hora de dormir. O Dissuki nem falou nada, e você foi eu que parei. Eu que parei. O Dissuki nem falou nada, ele não pegou e com o estranho ele falou assim, ela tá com sono, vamos embora... Não, ele pegou e falou assim, oh Felca, o papo tá bom, mas ele olhou pra ela, percebeu, esperou, eu terminava de falar, oh Felca o papo tá bom, mas a gente precisa descansar um pouquinho que eu estou com sono. Eu falei, caramba, que... Que... Que... Que... Que... Que... Ele nem... Obviamente ele não tava com sono, ele queria conversar mais, né? Mas vendo ela com sono ele preferiu ir embora por causa dela, então é uma coisa de pensar no próximo. E o lançamento é muito sobre isso, né cara? Você às vezes se sacrificar pelo próximo. Então realmente a sensação que dava mesmo vendo eles era um dourama da vida real, pessoal. Casais assim, cara, onde existe amor, companheirismo, cuidado, existem, viu? Que bonito ver isso, cara. Que bonito foi ver isso, né?