 Coisas que os meus pais não me deixam ter eu fazer tem 14 anos. Primeiramente é ter o celular. Não tenho, tenho 14 anos e não tenho um sono que vem. Não é hora. Que família bençada, hein? Minha filha, você não sabe o quanto que você tá livre de um problema. Não posso sair com amigos, tipo, sair mesmo normal e nem dormir na casa de amigos ou amigos. Não posso sair pra festas. Nenhuma. Nunca será. Cara. Não é assim. Vai pras festas que nós sempre participam, porque é coisas da igreja. Só pode ir pra festa da igreja? Dormir tarde também. Não posso. Não pode nada, não pode nada. Amizade com o menino também. Mas eu faço o que que pode, né?