 Ovan, Boa Tarde a todos, Meus Escritos, Amados. Bom, vamos começar a saga. Eu estava tendo coerência naquilo que eu quero pronunciar, passando por vários conflitos, numa forma... Eu vou centralizando tudo, vou botando tudo no lugar. E eu observando tudo que está acontecendo na internet, o Flávio do Amaral, gente, vocês têm que entender que nessa jogada toda ele tem muito dinheiro para poder botar muitas pessoas contra o Fernando. O Fernando também é de que ele é um inimigos. Só que as pessoas têm que entender que o Fernando e o Flávio eram aliados contra mim. Tudo aconteceu porque eu não cooperei com o Fernando. O Fernando também queria tirar proveito do Flávio do Amaral e sabendo de tudo o que aconteceu. Então, a demanda entre os dois, essa demanda, é porque o Flávio viu que ele não ia fazer aquilo que foi determinado, ficar vindo contra mim. Então, o Fernando entrou numa saia justa. Eu fui lá, me inquilei o Fernando, mas o Flávio não tem poder nenhum nele, nele, Andrea, de nada. Só que o Fernando pegou uma pauta que o Flávio... Eu denunciei, o Gleisso denunciou primeiro, eu também nesse processo que a qual dele ele não comenta, claro. Ele não vai falar o meu nome, ele só pode dizer que é mentira, pessoas mentirosas, mas o meu nome se pronunciar como se pronunciou com ele, ele não tem isso. Vocês podem ver que... Ah, mas isso tudo mais... A justiça, porque eu... Quantas vezes eu vim falando que o Flávio é pedófilo, porque tem processo de pedofilia, adotização de criança, porque eu trouxe essa paleta para esse meu processo de adotização. Porque ele adotizava a filha dele, ele expunhava a filha dele nua, nas redes sociais, ele dando banho, ela nua, pelada. E nisso ele também pega essa criança em redes nacional para que todo mundo lê, e começa a chupar a boca da criança na frente de todo mundo, para mostrar o poder dele, que ele está acima do bem e do mal. E essa forma pauta que o Gleisso gosta, com muita inteligência, sabedoria pegou, juntou tudo, ele que os mostrato que a criança desse jeito dele, que não é reverente em nada, mas ele é um kleptomaníaco, uma coisa muito ruim, e ele pega essa pauta do evangelho para enganar muitos. Você pode ver que todo mundo que está naquele canal, tanto da Andréia, agora que está liderando porque o outro está ferrado, porque eu lasquei o outro, isso ele nunca vai revelar, ele nunca revelou nada. Você pode ver que ele nunca desmentiu as mentiras que ele fala que eu fiquei dizendo. Sobre a cirurgia clandestina, ele levantou muita gente, muitas pessoas para tentar me desmentir. Sobre a cirurgia clandestina, sobre os processos, ele levantou muitas pessoas, porque ele estava querendo destruir o diabo, porque ele falava que o diabo era eu, porque o único que tinha ali não é o poder de amiquilar o Flávio, uma questão de tempo, era o meu processo, e ele, em vez de ficar só com aquele processo de Brasil, ele começou, então ele me subestinou, então, das vítimas que teve coragem de peitar ele, passar por todos os processos que ele estava demandando comigo, de perder casa, essas coisas todas, para tentar me amiquilar, eu fiz parceria com as pessoas na plataforma do YouTube para degreir a minha imagem, para tentar reverter a situação, isso configura a obstrução de justiça, porque o tempo todo ele queria destruir as provas a qual apresentava aqui o meu intuito, era divulgar ao contrário do trabalho dele, falar para esses transexuais que a qual procura, que ele mente que é tudo mentira, eles não vão ser curados, não existe isso, não vão ser transformados, porque o próprio não se transformou, o próprio Flávio ele não teve essa experiência de transformação, ele teve uma coisa por fora para poder enganar as pessoas, tirar o cabelo, falar que é de Deus, e dizer a palavra de Deus é moleza, eu quero ver a atitude de Deus, eu quero ver mostrar que realmente, que a gente sente a essência, ele não consegue fazer isso, isso não está nos caminhos dele, enfim, não é essa pauta, sabe? E nesse progredor, nesse meio termo, o Flávio viu uma forma de ganhar dinheiro, e também os transexuais numa cortina de fumaça, numa coisa muito maior do que ele se meteu, numa organização crininosa, junto com o Bolsonaro, com o sistema do Bolsonaro, fraudando hospitais, partos dos SUS, para poder fazer essa cirurgia, para ele capturar mais dinheiro e usar isso como cortina de fumaça, isso dá um público legal, o Pentecostas se aproveita dessa situação, por uma transformação por fora, que aos nossos olhos engana, você vê uma pessoa igual uma mulher, e ali o homem tem como fazer o que dá para a gente fazer o possível, é o quê? É reverter a situação por fora, de cortar o cabelo, de falar... Forçar uma coisa, de enganar, para mostrar para aquele público que ele foi transformado, que ele foi liberto, e na realidade a libertação não é externa, a libertação é interna. O que está por fora não tem mais jeito, mas o que está por dentro precisa ser transformado. E ele não pensava nisso, porque ele sabia muito bem, que se ele não era transformado, porque toda vez, que ele trazia esses transexuais, para essa tal transformação, e eles observavam que ele não era transformado, que ele ficava falando para esses transexuais, os homens que ele saía, o tamanho das partes sexuais dos homens que ele gostava, ele gostava de coisa preta, homem, que tinha pênis pretos, grossos, saciáveis, e ele falava isso para esses rapazes. Mas quando ele via na frente das câmeras, ele camuflava e a esposa dele sabia disso, porque isso aí gerou muito dinheiro. Você pode ver que o Flávio, mesmo caído, ele ainda consegue manter sua estrutura financeira, por ele ter um dinheiro por fora, porque ele serviu no governo do Bolsonaro desde 2019, como laranja, de um esquema criminoso, para eles poder fazer a lavagem do dinheiro das emendas parlamentárias do taursamento secreto, e o Flávio foi um dos laranjas. Você vira que eles tiveram vários laranjas, mas foi um dos laranjas que limpava a imagem do dinheiro, e eles se beneficiavam com isso, e usavam os transexuais, como uma cortina de fumaça. O Flávio não é moderado, o Flávio não é transformado, nada, tanto que ele não bate de frente comigo, quando ele bateu de frente comigo, quanto a Andréia bateu, porque todas as vezes eles foram aniquilados, e o meu papel aqui na plataforma do YouTube é abrir os olhos das pessoas, claro que ele tem multidões, várias pessoas ao lado dele porque ele consegue manipular. Por mais que o Brun, por mais que o Tenente, por mais que essas pessoas, essas vítimas, que eu sei que são vítimas do Fernando, elas acabam errando, se juntando com o Flávio do Amaral. Porque o Flávio do Amaral pegou essa pauta para bater de frente com o Fernando, mas o Fernando também tem a pauta dele da pedofilia. O Fernando sabe muito bem que tem um processo contra o Flávio, porque mesmo quando o Flávio recebeu a notificação, ele foi chamado, ele foi convocado, ele foi levado para delegacia para ele prestar a ocorrência, porque tinha a prova dos fatos que ele fez com a sua própria, sua própria filha. Só que ele tem um conhecimento lá, no Conselho do Tutelar, um vasto conhecimento com o juiz da comarca de uma garativa que é uma sósso, um juiz, ele tem, sabe, ele consegue, eu não sei, sabe gente, que os promotores e o juiz somam até café na casa do Flávio. Então ele consegue de uma certa forma retardar alguma coisa, mas há um processo tanto que ele nunca conseguiu me calar, eu estou aqui falando o tempo todo e ninguém tem nada contra mim, cadê? É porque eu sempre estou aqui, por quê? Porque ele é pedor, ele abusa dessa criança que está com ele, isso está na justiça e ele sabe muito bem, mas ele consegue se brindar, a gente sabe muito bem que os figurões que tem dinheiro, porque o Flávio não tem, ele está pegando da renda dele, da cortina de fumaça que ele usou, que é os transexuais, porque isso aí não dá uma renda para ele se sustentar, pagar suas contas, terminar a chá que era ganhar dinheiro, não, ele está pegando do dinheiro da reserva dele, que ele deixou em algum dinheiro, no fora, por tudo o que aconteceu. Entendeu? Então aqui na plataforma, para tentar me silenciar, ele me botou para monstro, me tirou, se bandido, é invejoso, aquela coisa toda e só que ele me subestimou. Eu não fiquei parado, procurei na justiça e está aqui, porque como eu estou pelos direitos humanos, eu tenho essa pauta, porque eu fui a vítima, eu posso falar de tudo que aconteceu comigo, e ajudar outros transexuais não cair nessa armadilha, num sistema religioso que usa a ideologia cristã, que não é do cristianismo, é uma ideologia criada por eles, para falar para esses transexuais que eles não nasceram assim, que eles nasceram biologicamente homem, que eles já sabem disso, só que eles querem da identidade de gênero, como eles se vêem que isso não é uma coisa do diabo, não é uma coisa de deficiência, mas é uma coisa de estado. Como assim, André, uma coisa de estado? Você sabe que o autista, o síndrome de Dau, eles não têm uma cura para isso, não é uma doença para que cura, não é o autismo, e nem a síndrome de Dau, é um estado que eles nasceram. Então, a identidade de gênero, como a pessoa se vê, é um estado que não vai mudar, eu posso orar, eu posso fazer o que for, tem que fazer. É como muito se esconder atrás da Bíblia, se eu tenho uma vida ativa com uma mulher bem mais fácil, porque aí eu posso me esconder, transar com uma mulher publicamente, mostrar publicamente que eu tenho uma mulher, tenho filhos com ela, mas por detrás, eu estou fazendo as práticas homossexuais, vivendo uma vida restrita, vivendo uma vida de mentira, e a pessoa escondendo a sua verdade, mas não negando ela. Porque você não falar verdade e negar uma verdade restrita, é isso que eles fazem, porque o tempo todo, eu agradava o sistema religioso para mostrar para ele o sistema, e eu por dentro mentindo ali, querendo ganhar almas por rei dos céus, e nessas almas tem homossexuais que acabam olhando para mim, olhavam para mim via maravilha de Deus, e eles falando assim, porque o propósito de cada um, quando cai nessa rede, como uma lavagem cerebral, é que a gente deixa, perde os desejos para um homem, e uma mulher, um homem transperde o desejo para uma mulher, e a mulher transperde o desejo para um homem, que isso seja uma coisa natural, e que a gente fica como a gente nasceu biologicamente. E isso, ele sempre joga isso, não é mais diante o tempo, de uma hora para outra, e é uma mentira como fosse, tipo assim, eu decidi ser traficante, é uma decisão, é uma opção, você ser ladrão, traficante, e o homossexualismo não é uma decisão que eu decidi, eu botei isso na minha cabeça que eu quero ser isso. Não, isso não é uma decisão, porque se fosse uma decisão, uma opinião, ninguém quer ser homossexual, ou é isso para sofrer, porque se você pega uma família que você já sofre, e aí você sabe que a sociedade também pega pesado, a sociedade não quer viva, não quer que fica no convívio social, você... quem quer sofrer? Ninguém quer sofrer, sabe? Então, não é uma coisa que eles põem como fosse uma opção, eles têm que entender que isso, a identidade de gênero, é uma coisa muito séria, que a gente cresce assim, nascemos biológico, mas crescemos com essa identidade de gênero, e aí não depende da gente, não é uma opção da gente, ou você decide ficar se escondendo à tarde da Bíblia, fazer igual o Aderla Maria, né? Se esconde à tarde da Bíblia, a casa tem filhos, mas por detrás continua dando seu longo, por detrás, continua fazendo as velhas práticas homossexuais, que é isso que Jesus e Deus vai contra, porque Ele é contra o pecado. A prática homossexual, Ele não quer saber se você botou um peito, Ele não quer saber do seu cabelo, porque isso aqui nós podemos fazer, é uma coisa visual que você enxerga, e Ele não está aí para mudar você por fora não, porque isso aí é você, Ele está para mudar você por dentro, e o que Ele vai contra, que ninguém pode perder a essência dele, é o pecado, Ele amou o pecado, mas Ele é contra o pecado, quando eu pratico sexo com uma pessoa da mesma parte biológica, eu vou contra Ele, isso é natural dele, mas isso não significa que eu deixei de ser filho, não significa que eu vou pro inferno, não, não, Ele mandou Jesus Cristo para isso, não é para o meu pecado que eu cometi, é para os meus pecados que eu cometi antes, agora e depois, se eu confessar que nele acredito ser matizado, e viver por Ele como Cristiano impede, porque não é uma religião, um estilo de vida que a gente adota, e põe Ele no centro da sua vida, abre o teu coração para Ele entrar a fazer morada, é por isso que quando você segue o cristianismo à risca, o mundo vem contra você. Eu não ligo que se essas pessoas estão contra todas a mim, enfim, isso faz uma parte, mas enfim, então o Flávio nunca teve mudança, a gente sempre vai pegar três dos isolados da Bíblia para mostrar que Ele é um homem de Deus, convencer esse topo de pessoas que são tudo bolsonaristas, que estão no canal do Flávio, porque Ele se alimenta de mentira, você já vira que os bolsonaristas, Ele se alimenta de mentira? Os bolsonaristas raiz, eles acreditam em alienígena, eles acreditam no disco goador, eles acreditam em coisas que não é uma coisa racional, que nós ser humano podemos ver como uma forma racional de ser, mas eles estão iludindo e acredita que pela pauta bolsonarista, que o Flávio Ele prossegue, não porque Ele quer, é porque é um modo de enganar mais pessoas para encontrar apoio. Se tem um bolsonar, é legal, se tem o partido do PL, é legal, então Ele se legaliza em ilegalidade. Quando Flávio vem a público dizendo que o meu, a minha cirurgia não foi clandestina, que foi o sótemesca-volcante André Edzerratti, Ele dá uma legalidade para uma coisa legal, porque a minha cirurgia não pode ter feito para um deputado federal e uma assessora dele, como assim? Ah, mas foi o Ministério Público, aí ele vai implementando mais. Como se o Ministério Público tenha alguma coisa assim? Porque ele fala que o Ministério Público junto com a assessora do sótemes conseguiu fazer a maioria da cirurgia com sucesso. Tá, mas aí ele prolonga e ele diz que na minha cirurgia, né, os direitos humanos também dão um consenso do governo do Bolsonaro, que era a ministra da Maris Alves, que naquela época ela tinha a pasta dos direitos humanos, e ele fala que os direitos humanos foi consensual para poder fazer essa cirurgia legal. Porque no hospital Agarrando, essa cirurgia que aconteceu, isso aqui foi uma mutilação, porque o Estado entende e o Ministério Público, que o Flávio, ele me levou para uma mutilação, porque eles não entende que isso aqui foi uma cirurgia para retirada do respeito. Porque o Estado entende que eu sou uma mulher trans, por mais que eu estou na igreja falando que é homem, mas o Estado entende que eu sou uma mulher, isso é uma lei. E naquele hospital ele não fazia essa cirurgia, tanto que tem lá falando. O hospital Agarrando não faz a redesignação sexual, que essa cirurgia é em mulheres trans, eles lá também não fazem homens trans, que retiram os seus senhos para ela se sentir o mais confortável como homem. Mas o hospital também não faz, tem hospitais que são selecionados no Brasil que só fazem a redesignação em homens trans, que é autorizado. Entendeu? Então é uma lei, tinha que ter uma lei para poder fazer quando a pessoa se arrepende de tirar, mas o silicone é complicado. Por quê? Porque isso pode levar a morte, tem muitos detalhes. E não é para ser feito de qualquer jeito, de qualquer maneira. Então, o que foi pelos direitos humanos foi a cirurgia em si, porque ela não faz essa cirurgia, o hospital não fez e feriu direitos humanos e da minoria, onde em 2022 eu fui incluso. E isso gerou um processo possível, que esse ano ele vai ser concluído sobre a indenização, o hospital, eles são obrigados a indenizar que está ali em 100 mil reais, que isso pode aumentar ou diminuir. Pelo fato, não da cirurgia clandestina, furando a fila, mas, porque isso foi uma grava a mais, mas pela cirurgia que o hospital não faz e acabou fazendo. E isso, pegou o doutor Pacheco, ele recebeu uma disciplina, vão ter que todo mundo indenizar por fatos, porque o Ministério Público do Distrito Federal, ele reiteradamente pede para que abra processos civis, para que as pessoas sejam responsabilizadas. Todas que estavam na cirurgia, ali comigo, porque não tem como eles alegar que eles estavam querendo salvar a minha vida, por eu estar com problema de saúde ou eu entrar pela emergência, porque eles falaram muita coisa, não. Porque eles cometeram esse risco com o livro espontâneo à vontade, sabendo que eu poderia morrer. Porque ninguém leva ninguém para o serento cirúrgico diretamente, uma pessoa que era obesa, que tinha 135 quilos, que ela era impertença para mutilar os senhos dela, sem nenhuma prova de doença ou está passando por alguma coisa, eu não estava passando por nada, os meus feitos estavam perfeitos. Eu não tinha nenhum tipo de problema, não sei, nas nádegas, nas minhas coxas, mas nos meus senhos ele estava intacto, não tinha problema algum. E o problema do SUS e do Ministério da Saúde é que em retirar os senhos desses trans, que formou opção que eles botou, e eles por questão de estética, não por questão de saúde, querem retirá-los, porque eles não se conformam mais, eles podem pagar a parte, para fazer isso. E o hospital não é, o hospital é a questão de saúde. Ele vai lá assarar uma parte da saúde, numa parte de estética. A parte de estética é quando uma mulher tem câncer de mama, ela é retirada dos nódulos, dos feitos dela, às vezes é feita a mutilação, e aí precisa botar uma plotte, para quê? Estéticamente ela vem a se sentir melhor, porque para ela como mulher é um canso de transimento, retirar os senhos, porque ela perde a identidade dela, ela perde a sua importância, dos feitos, isso é muito... Então tem que fazer a parte estética. Agora, só por eu não me conformar, o Estado também não concordo que ele vai lá, o travestilho não pagou para botar, não pediu a cafetina, ou então pagou suas plots, se ele está arrependido daquilo, ele paga para botar. Agora, o Estado não é obrigado por questão de estética, tirar peito de ninguém, tirando a vez de outra pessoa séria, porque é uma questão de saúde, aquela ali é uma questão de estética. Entendo o sentido da coisa, não sou contra, mas o Flávio tinha a condição de pagar a parte particular, para que essas pessoas viessem a cirurgia, para que usar o sistema único brasileiro por essa fraude? Então, o Flávio, em decorrer, ele pegou essa criança, eu creio que ele assaltou, pegou, enganou a família dessa criança, que era a avó, e ela sabia de tudo para ficar com uma criança, para mostrar para as redes sociais que ele é uma família perfeita de casar, mentirosamente com a sua mulher, porque ali não tem complexidade, não tem companheirismo, não tem união, não tem nada, isso é tudo desfassado. Ela ganhou dinheiro como ele, usando uma coisa fake, uma família fake, e nisso o instinto dele de pedor, como ele foi abusado, ele começou a abusar, porque tem relatos que só ele pode trocar a criança, só ele pode tocar na criança, porque a gente vê que a André é a avó da criança, porque ela não cuida da criança, porque ela não tem mais a preço pela criança do que o Flávio do Amaral. E o Flávio do Amaral, ele aproveitava os vídeos, aproveitava a ascensão para divulgar a filha dele no banheiro, no... sempre mostrando a criança, sempre mostrando a dutização, mostrando ele tocando na criança publicamente, para que uma rede de pedofilia pegasse esses cortes e usasse esposas nos seus particulares, coisa íntima de criança. Você tem que saber que os pedófiles se aproveitam de oportunidade. Uma pequena mínima, a dutização de menores é assim, eles vêem redes nas redes sociais, pessoas que expõem seus filhos, e mesmo que uma coisa que não tenha maldade, eles conseguem reverter para ter maldade, e o Flávio ele dava um empurrãozinho, ele mostrava a sua filha, em banheira, sempre vindo mostrando uma pegada, ele tocando na criança, ele bejando na criança, ele nem sendo pai biológico dessa criança, e no teno, nem nada comprovando o que, pelo menos ele teve a guarda dessa criança, não provisória, porque ele enganou por muito tempo, esperou criar vínculo, e eu não sei, até quando essa criança, ela é molestada na frente da própria Andréia, porque eu tenho vídeos aqui, eu denunciei em ele, porque quando ele recebeu o papel e foi intimado, pelo ele adutilizar essa criança publicamente, porque ele não tem o direito, nem se ele fosse o pai biológico, de publicamente pegar sua filha e beijá-la na boca, e depois publicamente maltratar a criança, atacando o objeto em cima da criança, como não fosse nada. Então ele mesmo deu mar de contra ele mesmo, para que isso tudo veja acontecer. E claro, ele esqueceu dessa pauta que ele tem contra ele, e o Fernando, claro que ele usa isso, porque o Fernando sabe, e o Fernando popou o Flávio, porque só eu vinha, mas o Fernando sabe que há um processo contra ele, o Fernando sabe disso tudo. Obrigado, meu bíblio. Obrigado, Gleisso Góz, meu amigo. Obrigado, Gleisso Góz, meu amigo. E o Gleisso Góz, como ele está aqui, ele fiel, ele pegou toda essa pauta, pegou, foi no Ministério Público, denunciou formalmente. E nisso, veio uma demanda pro Flávio, o Flávio, com papel na mão da denúncia que ele teve, que na delegacia ele ficou nervoso com o Gleisso Góz, ele pegou a criança, ele afrontou a justiça, ele se falou pra justiça, pro juiz, pro conselho tutelar. Não tem vocês certos, eu ganho dinheiro expô na minha filha, eu ganho dinheiro adotizando ela, e ele pegou a criança e chupou, ele pegou e chupou a boca da criança, publicamente, novamente, pra que essa rede de pedofilia pegasse corte dele da criança, pra usar isso, pra esses pedófilos e satisfazerem. E com a própria filha usando o canal dele, como essa pauta, e a esposa vendo tudo, porque, além de tudo, ela é a vó, como ela vai permitir, como ela vai deixar que a própria neta fizesse exposição assim, porque automaticamente, quando a justiça vê que ela não repreendeu o seu marido, porque a prova tá aí enquanto a prova é um argumento. Permitir que o seu marido adotizasse a neta dela, então os dois estão respondendo, os dois, por ela ser omissa, e ele se aproveita, porque o Flávio tem muita ligação. Puxa. Os promotores vão lá na casa dele tomar cafezinho junto com o juiz. Bom, isso é que ele fala nos vídeos dele. Né? Ele conseguiu fazer um documento com só... Com... Com... Com um conselheiro tutelar, porque no caso, como o Isael tinha falado, ele tinha que reunir uma comissão para decidir não só um conselheiro, mas três conselheiros, e com um conselheiro ele conseguiu. E a gente sabe como é que é isso, ele vem se cercando, Flávio, ele é assim. Ele só não consegue me silenciar, porque eu sempre tô aqui divulgando as boas novas contra ele. E ele, ele fica se passando de casal de homem de Deus, aquelas pessoas ali que estão ali, Ana Gaube, aquela lá da França, essas coisas todas, essas pessoas, elas ficam alimentando ódio, a mentira, o crime do Flávio do Amaral, né? E a Andréia Castro, por mais que isso seja velado. E agora, o Fernando pegou uma pauta maravilhosa contra o Flávio, porque ele não pegou a pauta das mulheres contra ele. Então, essas pessoas, essas mulheres, elas, elas, elas ficam cada vez mais sendo incluídas nesse processo federal, a qual ele botou essas pessoas, o Blum, querendo ou não, posses podem, não sou eu. Quem jogou vocês foi o Flávio do Amaral. Porque o que o Flávio do Amaral tá para responder federal é os crimes dele numa organização criminosa que ele mesmo fundou, que é o LPD. Não é uma milicinha digital, como o Fernando. Não, é uma organização. Do ódio. O Fernando tem tudo plausível na mão dele para usar contra ele nos tribunais. Porque ele tem o Flávio montou grupos e grupos contra mim. Tem lá os áudios apresentados, o Fernando tem muita coisa. O Fernando também pode confessar. Não, sim, o Flávio me contratou, eu tive que visite. E aí, cada vez mais ferra a vida do Flávio do Amaral. E o Flávio do Amaral vai agarrem as pessoas com mais que o Blum fala, eu não conheço, eu tô falando isso. Mas ele tá mostrando na prática fatos que está ligado ao Flávio do Amaral. Ele pode falar que não, ele pode dizer que não, só não pode sair da justiça. Todos que estão aliados ao Flávio, alguém aliado ao Flávio, todos esses vão responder criminalmente. Por quê? Porque fez parte de uma organização criminosa. Ah, não, eu não fiz, eu não tenho culpa. A culpa não é minha. Porque o Flávio é muito mais criminoso, eu sei do que é o próprio Fernando. O Fernando é golpista do amor com mulheres. Não minimizando, adoro o sofrimento delas, não. O Flávio, ele tá além junto com a Andréia sobre isso. Involvido com crimes hediondos, com crimes contra criança. Então o negócio do Flávio é pior, e ele tá respondendo. Ele tem processo que o Gleis fez isso pra ele, gerou um processo sobre essa criança. Mas o Flávio, ele consegue se livrar. Porque ele conhece o Conselho do Teletubbies, ele tem, sabe, eles vão na casa dele, ele mesmo fala. Então, você sabe como é que é, né? Enfim. Mas não vai mudar. Nada vai mudar. Porque tem um processo federal. Mandei ele chupando a boca da criança com um documento na mão. Ele, com um documento na mão, ele foi lá e chupou. A boca de uma criança, os pedófilos pegam aquela parte. E eles ganham uma rede de podofilias, e o Flávio tá ligado nisso. Se não tá ligado diretamente, tá ligado indiretamente. Porque ele não expou a criança de graça. Sabendo que tem uma regra, né, a disposição de uma criança, quanto mais com atos sexuais, de beijo. Que negócio é esse? Não existe isso. E é nisso que o Flávio, ele tá respondendo por esse processo, que o autor disso tudo é o Gleis Sugóes. Quem quiser olhar a denúncia feita na delegacia lá de o Espírito Santo, é só vocês maratonar a minha... As minhas postagens. Tá lá, é só vocês ver que tá lá, você vê do Flávio, tá lá tudo direitinho. E eu, com o meu processo, fui pegando tudo. Até botei isso também junto pra cooperar, porque é nisso que tá contra o Flávio. Ele, claro, ele não quer que as pessoas venham. Porque o lance do Flávio comigo é que ele queria que eu deixasse isso na mão da justiça e não viesse publicamente relatar a verdade do que ele tá fazendo. Então eu vim publicamente, tô aqui, amiquilando ele, ele não vai prosperar. Não. Então ele sabe que ele não pode bater de frente comigo de anunciar o meu nome, como ele falou o nome do Gleisso agora. Ele disse o nome do Gleisso e ele quer passar pras pessoas que acabou, não, agora é o começo de tudo. Porque nisso ele fez aliança com o tráfico de droga, que é o comando vermelho, ele fez aliança com Melícia, ele fez aliança com vizinhos pra destruir a vida dos outros, ele fez vários tipos de aliança. Só que Deus me usando pra neutralizar todas as alianças do Flávio. Antes de me chegar já existia, porque o Gleisso veio delatando todo o esquema criminoso, falando que o Flávio era laranja desses políticos no governo do Bolsonaro, sem nenhuma prova jurídica pra provar que o ali, só nas falácias dele, porque Deus mostrou pra ele. Flávio começou a detonar o Gleisso Góis, ele mandou sequestrar o Gleisso Góis duas vezes, a primeira duas vezes fechada com a família dele, o André Carpano está envolvido nessa trama, duas vezes pegaram o Gleisso forçadamente, sequestrando ele pra que ele não denunciasse, botando ele como esquizofrênico, bipolar, tanto que ele não conseguiu, nem ajudou nada a conseguir provar isso. A família dele colaborou, porque fechou, eu tinha intimidade com a mãe dele, a mãe dele falou pra mim, e fez isso com o Gleisso Góis, sequestraram ele, ele já mandou capanga e tirar a vida dele, descobrindo a casa do Gleisso Góis. Foi um dos primeiros a sofrer, um dos primeiros, na ovo primeiro a sofrer e bater de frente, foi destemido ou usado, guerreiro, um verdadeiro profeta que não tem um homem independente das suas circunstâncias, o Flávio da Maral tem poder, tem dinheiro, mas o poder maior que está cajando do lado da gente, que é Jesus Cristo, se você tem Jesus, você tem tudo. Não importa se o oposo e torceu, tem mais coisas materiais do que você pra te abater, porque o que você tem é muito maior do que eles têm, e ele tentou de todas as formas destruir o Gleisso Góis. E a maior parte que ele quis acabar com o Gleisso Góis foi quando o Gleisso Góis me chamou no Espírito Santo pra eu poder começar essa saga contra o Flávio da Maral, de denunciar numa delegacia, e lá estava pronta, porque o bolsonarista não estava começando naquela é, já estava muito a flor da pele em 2021. E quando eu fiz, lá, houve várias contendas pra que aquilo não viesse acontecer, mas aconteceu, houve várias situações pra que eu e o Gleisso Góis nós nos fazemos a nossa amizade, mas quem uniu foi Deus e o homem não tem poder pra isso. E nós superamos, somos amigos, até hoje sou feliz pela amizade dele, sempre me deu conselhos vão. Nós, nessa jornada, o Gleisso Góis entregou na minha mão o caminho, porque eu tinha as provas contra ele, e isso enzentou o Gleisso Góis de qualquer tipo de acusação que ele possa ter feito contra o Flávio, que não era infundada. Eu era prova viva. Isso acabou com a vida do Flávio do Amaral, e ele enterou contra o Gleisso, e ele armou a última, mandou se acostrar junto com a família do Gleisso, levar o Gleisso pra vários locais, tirando ele de um local pro outro, e lá verificou que o Gleisso não tinha problema nenhum, e ele foi liberado, e isso são coisas de família, porque a mãe tem um pedófilo, isso tudo envolve o pedófilo, né? Tem um pedófilo dentro da casa dele, o padracho do Gleisso abusou, ele abusou da própria neta, o padracho, o esposo da mãe do Gleisso Góis, abusou, e isso a criança contou na frente da mãe do Gleisso, que foi abusado pelo avô, e o Gleisso não quis ficar calado, e a família veio contra o Gleisso. O Gleisso foi lá, quis dar parte, deu parte, foi pra frente, quis botar que o Gleisso foi maluco, que inventou essa história, conseguir o reverter a criança, conseguir a própria mãe da criança, sabe? Que eu não sei se a mãe da criança é a irmã do Gleisso, do Gleisso Góis, de pai e mãe, eu não sei, né? Eu acho que não, é filha desse padracho, porque o Gleisso Góis é o primeiro filho, e os outros são o filho desse padracho. A família toda ficou contra o Gleisso, pra que o Gleisso não fizesse isso, pra que o pai deles não fosse preso por abusar da criança. Eles mudaram tudo e ficaram contra o Gleisso, a própria mãe, que tinha uma igreja aberta, e ali o Gleisso sozinho, isolado, ali, e o Flávio, junto com a família dele, como assim o Flávio sempre faz, ele não conseguiu chegar na minha família pra poder corrompê-los, né? Mas ele chegou no meu... As pessoas que eu tinha desafeto, pra tentar me destruir, e ele conseguiu vencer isso, ajudando a família do Gleisso, a internair ele compulsoriamente, a força pra que o Gleisso não ganhasse uma estrutura, pra ele ficar se vexatório, pra que não prosperasse, porque uma criança foi abusada, e a mulher, a mãe, ficar de vez em vez de ficar a verdade, ela ficou do lado do marido, com pedófilo dentro da sua casa, entendeu? Do lado do marido, porque era marido dela. O Gleisso Góis não era filho dele, e o Gleisso Góis já fez a valor, a verdade, e encontra a verdade no argumento, e se juntou com o Flávio para isso. Ela destruiu o próprio filho, tá? Que o filho morresse na mão desse safado, porque ele tinha uma verdade contra o próprio marido, que abusou da própria neta. Ah, pelo amor de Deus, gente. E o Flávio consegue fazer isso, porque ele quer proteger os fedores, ele quer proteger todo mundo que é pedor, porque ele pratica... E o Flávio está nessa rede de pedofilia, mandando a justização de criança, o que o Flávio tem para responder muito sério, a morte do Teilo que está no meu processo. Esse inquérito que está na PF, ele vai responder pela morte do Teilo. Não começou pela Érica Hilton, começou pelo meu, e já tinha já a cura gay, já praticada, que foi comigo, porque eu sou a prova da cura gay. Não tem como provar comigo e o do Teilo, porque o Teilo morreu, então concui comigo. Olha aqui a cirurgia, olha aqui a cura gay. Então eu sou a prova viva, eu não preciso nem de ninguém, eu sou a prova viva e eu vou provar da morte do Teilo. Porque o Teilo perdeu a vida, mas eu não perdi a vida, e é assim que ele pratica a morte. Ele pega esses transexuais e leva a beira da morte. Ele consegue fazer uma lavagem celebral, prometendo o alvo da cicatriz daquele transexuais, que às vezes eles acreditam que é uma berração. Eles querem ser sarados, daquilo ali, numa cura que não existe uma cura, é um estado. Uma vez se sentindo, se vendo, como identidade de gênio é uma mulher, vai ser isso até o final. Mas aí você decide o quê? Ficar dentro da igreja usando o nome de Deus, enganando o nome de Deus, enganando o nome de Deus e fingindo numa coisa que você não é. Você tem opção, porque o problema de Deus não é você negar a sua origem, é negar a prática de somosexuais. É a prática, a prática é se deitar com outro homem, é negar a prática, sofrer na carne, ter vontade e desejo de não fazer. Mas se caso você cair, vem a misericórdia, que ela é de graça, pela graça do nosso Senhor Jesus Cristo. Pelo amor de Deus, ele não morreu em vão não, cara. Ele não falou que se as pessoas tivessem um encontro com ele, ia deixar de ser pecador não. Elas ia ter a consciência, que se você pecasse, era porque você pecou através das suas próprias mãos, para não ter uma desculpa. E usa religião, apalta cristã para isso, para agariar dinheiro, usar de imagem. Quem não quer ver um testemunho desse, como a gente está vendo agora, a tecnologia ajuda nisso. Uma falsa transformação para ganhar dinheiro. Mas por detrás, está praticando as velhas práticas. Sempre praticando as velhas práticas. Por detrás, está praticando, pode casar, pode ter 7, 8, 10 filhos. Vai continuar praticando as velhas práticas, pensando que está se escondendo de Deus, porque eu faço longe, não. Quando eu vou dar o meu rabo, eu vou dar o meu rabo longe. O Flávio não tem isso, não. Ele dá ali na casa dele, ele dá no monte, ele dá em tudo o contecanto, e nisso tem gratificações, porque ganham tênis, ganham dinheiro. Olha o Guilherme, toma mil, toma 500, vai beber, vai dar, filho, vai rodar. Então dá que mamãe vai dar também aqui. A mulher vendo tudo, mas da frente das câmeras, meu amor. Na frente das câmeras, é uma garota, uma vez das câmeras, é o macho. Fala contra o pecado, como o Aderlando também falava, ele tinha uma rádio que também falava contra o pecado, inclusive do homossexualismo. A qual ele tinha caso com o apóstolo, a qual ele estava transando com o apóstolo, enganando a sua mulher, aduterando a sua mulher com outro homem. Tanto que quem foi condenada foi ela. Porque soube que o marido estava transando com o apóstolo, porque ele viu que ia contar, ele simplesmente mandou matar, ele mandou queimar o seu corpo para que não tivesse nada dela, para não poder falar nada. Enquanto eu e você ficar fingindo numa libertação que é uma mentira que não existe, e pessoas matando outra para não ser descobertas, porque estão se escondendo a tarde da Bíblia, usando o nome de Deus, enquanto eu e você fechar os olhos para essa injustiça contra os homossexuais, porque quem está fazendo isso é os homossexuais. Porque o Aderlando era homossexual, ele estava enganando a sua esposa, ela achou que estava com um homem hétero. E quando ela descobre, o cara não é hétero, o cara é maricônona. E quando ela descobriu, ela foi sentenciada, morte, queimada. E você vai falar assim, não, mas eu conheço um que está casado, você conhece um que está casado e se escondendo atrás da Bíblia. Podem falar o que quiser, nunca foram curados, mas vão ser curados, porque isso não é uma cura. Você gostou? Você tem a opção de renunciar. Mas não negasse, eu vivo uma renúncia. Não dizendo que eu não peco, mas eu vivo, porque eu sei que o que Deus vai contra é a prática, é o sete, coisas que está na minha carne. Eu não quero botar isso na minha cabeça como fosse uma coisa normal, eu não tenho isso. Porque eu sei que o próprio Deus vai contra isso. Agora, ele não é contra a minha forma, que eu me vejo se eu estou sentindo uma mulher, aonde apalta aquele esprega que as práticas homossexuais, quais as práticas homossexuais, é a transa, meu querido. Não é o meu cabelo, não é a minha forma que eu me vejo, minha roupa, porque isso que se preocupa é o homem. Você pode ver que a regra do homem é se preocupar com a roupa, não pode roubar assim, não pode roubar assado, eles querem se camuflar por fora para mostrar uma ideal unidade para Cristo, para Deus, que eles estão à linha correta, mas o que eles não conseguem esconder é o seu coração podre, mentiroso, enganoso, se fazendo de bem para fazer o mal, destruindo vidas, aniquilando vidas, mentindo, adulterando, abusando de criança, abusando de mulheres do outro, no poder, adultizando tudo, fazendo bacanais e bacanais dentro do palco, usando droga, se alimentando de todo o mal, esconderismo para bandido é o evangelho, porque o bandido agora se escondeu no evangelho porque ele é adornado, ele é protegido, porque se você se levantar, se você está se levantando condomgido de Deus e veem esses falsos moraristas cristões, defendendo o bandido, defendendo o canalha, como a gente está defendendo o bandido e o canalha como Flávio do Amaral? O Bruno está defendendo o bandido, não vem falar para mim que não está defendendo que está do lado dele, porque pega a pauta dele, eu quero que todo mundo vá para a cadeia, ninguém vai escapar da cadeia, me desculpa, ninguém que está nessa pauta do lado do Flávio, do lado da Andrea Jones, acolhendo todo mundo ali, todo mundo vai escutar que eu estou te falando, não tem para onde ninguém correr, qual é o Flávio que fez isso? Ele tem poder e dinheiro, ele não fala para vocês, tem gente que é inteligente, cai fora, não vou se meter, porque o Flávio está nisso. O Flávio está direto ligado nisso, e todas essas pessoas vão tomar, porque todas elas vão fazer parte de uma organização. E o próprio Fernando sabe que ele é pedor, que ele está tendo processo, isso está em segredos de justiça, porque isso teve uma exposição, e ele está... Isso tudo vai ser resolvido, isso vai ser resolvido, isso vai ser resolvido, isso vai ser resolvido, isso tudo vai ser resolvido, calma, porque ele não fala o meu nome, ele não produz o meu nome, ele não... Por que? Porque não pode. Não é que acabou, ele acabou nada. Ele ainda continua sendo chamado, ele continua, e antes que o tempo do tempo, ele vai ser preso, tanto ele quanto a mulher dele, porque tudo o que ele praticou, tudo o que ele fez, isso vai ter um resultado para ele. O tempo todo, ele quis obstruir tudo, o processo de Brasília vai ser rago, agora em março. Claro que vai ter o julgamento. E esse é o processo, é o pior. O do MPF, ele vai continuar, porque vai ser a consumação, então o flago vai ser preso antes do tempo, antes que o processo do MPF, ele vai ser preso. Porque aquilo ali do MPF, é o resultado que ele causou na plataforma do YouTube, Angariandas Pessoas, direta, ou indiretamente, como o Brum, é indiretamente, porque ele não anuncia que está do lado do Flávio, mas mostra na prática, com fatos, que está do lado do Flávio do Amaral. Muitos aqui sempre mostra indiretamente. Mas está junto, a juciça não é Tola, não é boba, ele sabe muito bem, porque no final das contas ele mesmo vai falar, ele mesmo vai dar a todo mundo que foi aliado e que fez parte, ele vai falar, foi sim, porque é assim que ele faz, assim que ele fez, ele usou o Pereira, o Pereira foi um dos maiores defensores do Flávio do Amaral. O Pereira, ele estava ali disposto a perder a sua própria vida, a se acabado na juciça, pelo Flávio do Amaral, por acreditar no bolsonarismo, por exemplo, professar essa fé, esse radicalismo do Bolsonaro, entendeu? Então, ele por isso que estava do lado do Flávio, não porque ele acreditava no Flávio, é porque ele é bolsonarista, tinha essa pauta defendendo, essa pauta defendendo o Bolsonaro, o bolsonarismo, como ele defende, mas quem entregou o Bolsonaro, quem entregou o esquema do Bolsonaro, quem entregou esses políticos, foi o próprio Flávio, quem entrega todo mundo foi o próprio Flávio, como o Ennis V, de vocês veem aí. Flávio vai lá, entrega o seu filho, entrega os políticos, a forma que conseguiu fazer a cirurgia, os modos operantes, ele que entrega todo mundo, ele poderia ter ficado de boca fechada, eu não precisava falar que quem fez a minha cirurgia era o sótens, ele tinha que ficar calado, mas ele não ficou calado, ele mesmo deu uma legalidade para entregar esses políticos, por quê? Porque eu não consegui arquivar o processo contra mim, ele queria que eu tivesse poder de arquivar, não conseguiu, porque eu botei a boca no trambone, porque eu estou aqui falando, a raiva deles já é porque eu estou falando, a raiva do Douglas, é porque eu estou abrindo a boca e falando, a raiva dos pais é porque eu estou falando. Obrigado. Ele não quer que seja propagado, engano, a mentira, porque ele não pensa que no meio disso tudo tem vidas, e a vida de homossexuais, transsexuais, importa, se não importa para ele, tudo bem, agora não usa o nome de Deus, não usa Jesus para bater essas pessoas, essas pessoas que também são filhas de Deus, que Jesus morreu por elas também, numa pauta que vocês acreditam, pelo amor de Deus, porque vocês estão desestruturando aquilo que Deus estruturou, ele veio para diversidade, quem não aceita o outro é o ser humano, Jesus já não aceitou, agora, vocês querem mexer com a minha fé racional, você acha que quando Deus me escolheu, ele não me escolheu, eu na igreja direitinho do que ia ser, ele me escolheu do que eu sou, eu sei que ele é mulher trans, e assim que ele se identifica, é a origem dele, fazer-lhe homem biologicamente, mas o desco do pecado que vem no mundo, eu não deixei de ser pecador, eu posso deixar as práticas do pecado, e renunciar, como eu quero renunciar, tenho os desejos carnal, posso cair com o homem, mas toda vez que eu cair, toda vez que eu me arrepender, ele morreu foi para isso, então vocês querem disturpar a bíblia, porque se for para pensar, para analisar, vocês sabem que nem dizem os ofertas podem ter mais, porque o véu foi rasgado e nem precisa, e também quando tinha, era para dar, para as viúvas e para os órfãos, aonde você vê as igrejas, dando todo o dia isimo, tudo que recada para as viúvas e para os órfãos. Eu vou ficar esperando vocês um dia, para me mostrar uma igreja, que até hoje ajuda as viúvas e os órfãos. A igreja universal é a das mais milionárias, você vê pelo menos uma campanha, para ajudar os próprios fiéis, as viúvas e os órfãos, olha quantas mulheres são viúvas e não são ajudadas, olha quantos órfãos têm, quantas crianças órfãos têm, pela madrugada, até uma hipocrisia, eles falam de, para a palavra, que se não der, vão ser matados, assassinados, porque Deus sabe que eles ganharem e têm que dar o dinheiro, Deus não precisa do meu do seu dinheiro, Ele precisa da nossa atitude, que é a essência de cada um como caráter. Agora, lá o povo está para o dia no Flávio do Amaral, que não tem caráter, nem um mostra, que está ali para enganar, enludir, inventar, e essas pessoas estão dando papo pro Flávio do Amaral, elas poderiam entrar numa luta contra o Fernando, não se juntando com o Flávio do Amaral, mas desde o momento que todas essas pessoas se juntam, diretamente ou indiretamente com o Flávio do Amaral, elas acabaram entrando num beco de sinuquia, o Fernando quis isso, porque ele vai usar, se elas querem uma pauta, para poder ir contra o Fernando, elas poderiam ir contra o Fernando, porque se elas se juntassem comigo, não ia pegar nada para elas não, porque eu fui uma vítima do Fernando, eu fui uma vítima do Flávio, e elas poderiam pegar essa pauta para ir contra, mas o Flávio tem poder e pegou essa pauta dessas mulheres, então é de ver que ele rebate um Fernando falando das mulheres, porque ele não fala deles. Aonde essas mulheres não sabem quem é o Flávio do Amaral? Ele é um criminoso, qualquer pessoa que anda com criminoso, qualquer pessoa que se junta com o Bandido, Bandido é uma prática. O Brun sempre joga um esquema de mostrar que não está com o Flávio, meio que atacando o Flávio, bem sutil, bem sutil, mas a justiça vai perguntar ao Brun, mas você não sabe que tinha uma vítima do Flávio do Amaral, você sabe também que o Fernando, ele é aliado do Flávio do Amaral, e o Fernando me atacou pelo Flávio do Amaral, porque ele fala que o Flávio do Amaral, ele não sabe o que o Flávio do Amaral fez, ou o Brun é maluco retardado, porque cego surdo ele não é, ele entende muito bem, ele se faz desperto, mas ele sabe que os crimes do Flávio do Amaral é muito superior do que do Fernando, muito pior, não tem nem comparação. O Flávio, ele matou vidas, Brun, e você passou por cima disso tudo, porque você não consegue enxergar, porque o dinheiro é melhor para enxergar bonito, o dinheiro é sempre melhor, eu quero que todo mundo vai por quinto dos infernos dentro da delegacia, da cadeia, vai parar lá mesmo, não tem essa, não tem essa, eu não sei, eu não conheço, eu não sabe o que ele fez, tu é retardado, Brun, tu não é retardado, tu não é o Diota, tu se faz de retardado, tu se faz de Diota, porque você quer isso, meu querido, se aproveitar de situações, Flávio do Amaral está por de trás disso, ele não está por de trás disso, ele está por de trás da Marmota, da Silva, ele está por de trás disso tudo, e essas pessoas vão ser lesada na Federal. Porque o Flávio está levando cada um de vocês, se vocês defendem de bandido, bandido vocês estão sendo do lado dele aliado, isso conduz mais pessoas, a cair junto com ele. Porque o seto do Brun, a pata metendo o pau, tanto no Flávio, tanto com ele, porque os dois são bandidos juntos, mas não, o Brun é inocente, porque ele não vê o que esse cara fez, você não sabe o que esse cara fez, não? Ou você está se fazendo de retardado, porque retardado você não é, Brun. Ninguém é retardado, todo mundo que defende essa pauta, ninguém é retardado. Agora pegar esse alibi do Flávio do Amaral, ele vai pegar, o Fernando vai vencer sempre o Flávio do Amaral, porque o maior criminoso é o Flávio do Amaral, o Fernando vai pagar pelos crimes que ele cometeu com essas mulheres, com essas mulheres, mas essas mulheres também vão pagar, por se associar a uma organização criminosa pela dor delas, pela pauta delas. Vai, vai, vai sim, vai. E o Fernando pode demandar contra o Brun sobre isso. Pode pegar essa live aqui e demandar e pode ir fundo, porque está ligado, ele pode falar o que ele quiser, qualquer coisa Brun, me demanda na justiça. Ninguém nunca conseguiu nem me parar, pelo menos me parar. Você acha que qualquer um, qualquer zero ela vai chegar aqui e me parar? Não vai, sempre falei que eu estou pelos direitos humanos, isso aí é uma grande defesa, para qualquer um, seja amigo ou inimigo, não interessa, comigo não tem essa. O Aniquilo, qualquer um, pelos direitos humanos, tem o base para isso, o Flávio mente para vocês, qualquer um que demandar comigo, qualquer uma da forma pode ser o mais rico que for, nem os políticos, nunca se botaram nada, eu falando o nome aqui, nunca falaram nada, porque sabe que é uma pauta que não tem como bater de frente com os direitos humanos, e eu estou por ele bonito. Qualquer um que demandar comigo, eu vou derrubar igual o Tratô, ninguém se ousou, pelo menos juridicamente, se levantar, não tem advogado mais estrela, que vai se levantar contra mim, não, não tem, nem Flávio, nem ninguém. Agora não adianta se juntar com criminoso, porque todo que se junta com criminoso vai levar. Eu só lamento para essas mulheres pegar essa pauta que já foram machigadas pelo Fernando, mas se juntou com um bandido, com um criminoso, com o Arthur Azevedo, porra, podia tudo para dar certo, mas vai enquadrar com uma organização criminosa, porque ele tinha uma vingança com o Fernando. Quando ele me passou aqui, eu matar o Fernando, o Arthur Azevedo me passou aqui, eu matar o Fernando, eu vim, fiz uma live, Fernando, vão te matar, mas primeiro eu passei o quê? Paz investigação, porque o Flávio está por de trás disso, ele se junta com pessoas, e o Fernando demandou com ele. Eu automaticamente passei para o escrivão da Polícia Federal que está falando comigo, estou me tramando aqui para matar o Fernando, tem alguma coisa aqui, passei o exácio do Arthur, passei falando tudo, e depois o quê? Eu demandei aqui, porque eu não quero colaborar com o Mauro. Eu não, pode ser meu inimigo, não quero, porque até então, se tiver uma investigação e acontecesse alguma coisa com o Fernando, e se tivesse uma investigação sobre isso, eu poderia estar ali, você foi conivente com você, sabia, eu tenho um áudio aqui, o cara falando contigo, então não quis colaborar. Quem quiser ir por essa vingança, por essa linhagem aí, vai, vai com Deus, não me leva junto, eu não preciso disso, o que eu preciso aqui, abrir a boca e falar a verdade, encontrar a verdade no argumento, não tem essa, não tem, enquanto a verdade não tem castigo, não tem castigo para quem falar a verdade, não. Então não estou nem aí. Eu não estou nem aí, mas o Arthur Zê Vedo, olha quantas pessoas o Flávio trouxe por esse processo federal. Olha quantas pessoas envolvidas nisso. Eu quero ver, quando aquelas moderadoras lá, e seativando o Flávio da Maral, botando ele lá nas alturas, eu quero ver quando o Flávio sou preso. Quando elas vê-se chamada uma por uma, porque estava lá elas comentando, estava lá ele citando o ódio, estava lá fazendo tudo, porque foi feito isso, esse tabu ódio contra o outro ser humano, defendendo uma pauta mentirosa, de uma cura que não existe, e essas mulheres depois não podem falar, ai eu não sabia, ai eu estava enganada, não tem isso aí não, tá? Não vai fazer igual aquelas mulheres do batom que pinchou lá e falou que não sabia de nada, que estava lá só ali, naquele caso, a casual, que foi uma coisa casual, não tem essa não, é cadeia. Porque vocês já vão pra cadeia fazer parte de uma organização criminosa, já começa por aí. A primeira demanda que eu quero falar para essas pessoas, que elas fazem parte de uma organização criminosa. Elas são uma das colaboradoras, e saindo ninguém tem como se escapar não. Porque todo mundo viu, a plataforma toda viu, enquanto que elas reiteradamente estava ali com Flávio D. Amaral e André Acastro, colaborando com as práticas criminosas. Então não tem como chegar depois e falar que não sabia que ele foi enganado. Eu estou aqui anunciando e falando, acredita que é que quiser. Não fala daquilo que vocês não sabem, eu não falo aquilo sem prova, eu falo com fatos. O que as pessoas não entendem é que é um fato, encontrar fatos no argumento, tem fatos, tem prova de tudo daquilo ali. Por isso que eles sempre reiteradamente, eles gostam de praticar, a fake news falando, cadê as provas? Tem um Flávio explicando lá nesse grupo, o Papo de Amigo, como é que se deve fazer? Pergunta eles, cadê as provas? Para poder confundir as pessoas, as provas já estão ali. Mas é para confundir as pessoas que aquilo ali não é uma prova. E ele consegue usar o fascismo, para poder enganar muitos usando Deus, a religião, sempre assim. E é as práticas do que ele faz. E as pessoas vêem isso e ele sempre camuflada a mente, sempre ali enganando, sempre ali usando essa pauta para isso. Consegue enganar as pessoas entenda. Não tem nenhum argumento que ele possa se defender de todas as acusações que eu falei aqui. Foi a mequilada destruindo sem eu forçar alguma coisa, o meu Deus é tão lindo, que não deixa nenhum Flávio nem se levantar nem um pouco. Por que ele não comete as mesmas coisas comigo que ele comete antes? Porque não pode. Porque é perdedor. Eu já venci você, Flávio. Desde o momento em que eu consegui aniquilar todas suas obras malignas, tudo o que você faz contra mim, todas as pautas, tudo o que você faz contra mim, eu consigo te vencer, cara. E eu não preciso de muito, nem de dinheiro, eu preciso para poder te vencer. Eu preciso de guerra, força de vontade, ser honesto, verdadeiro, sincero. Em que você pode falar? Você acha que o meu Deus pratica as coisas do mal para poder vencer? Claro que não, cara, acorda. Porque se você fosse, pelo menos, pastor de verdade, poderia ser um pastor corrompido, mas que você tivesse se levantado como um pastor, não. Você é um inustidor que pega essa pauta como muitos criminosos, que são pedófilos, que são bandidos, ladrões, que pega essa pauta de pastor para poder cometer crimes para ganhar imunidade mediante a sociedade cristã. Porque isso aí é a luta da igreja, porque você está querendo usar os fins dos tempos para dizer que os cristões seriam perseguidos. Não, ninguém em cristão estão sendo perseguidos. É o crime que vocês praticaram, é em nome de Deus. Porque se Jesus veio para nos salvar, ele não ia mandar a gente praticar a impunidade, não é isso? Jesus não veio batacar pedra nas prostitutas, Jesus não veio jogar na cara delas o pecado delas. Não, ele veio para salvar, para libertar de si mesmo. Então, por que vocês estão aqui criticando, batendo, ofendendo, apontando? Porque você acha que se vocês falarem para mim que eu tenho que mudar porque eu tenho que voltar para a presença, como eu não tivesse uma presença com a gente, como eu não tivesse uma presença com Cristo, como eu dependesse de um templo para eu poder me conectar com Jesus, e ali eu está ali frequentando aquele templo para eu ter unido com ele, não, ele não precisa disso. E vocês querem levantar essa pauta, que é uma mentira, aquilo ali é um reduto de ban de dois, que tem que ser responsabilizados. Não vem querer meter essa, usando a palavra de Deus para isso, para aquilo, tu está caindo Flávio, tu está caindo, André. Não é que vocês não querem mais falar de mim, é que vocês não podem falar de mim, vocês não podem pronunciar o meu nome, vocês não podem falar, a única coisa que dá para vocês fazer é pagar pessoas, que agora está mais difícil, para se levantar pessoas para pagar, para se levantar contra mim. Você pode ver que acabou pelo Fernando, o Pereira fica lá, mas eu não dou confiança, mas vocês não têm essa pauta, porque mais pessoas não ser prejudicadas, inclusive essas, então agora você paga pessoas para se levantar contra o Fernando. Se eu uso essa pauta para as pessoas atacarem o Fernando, por quê? Porque o Fernando destrinchou você, ele inteligentemente, ele não me usou, porque ele tinha que para ele poder vencer mais e melhor, ele poderia me usar e eu não concordei com isso, não concordei e não fiquei do lado dele. Então ele sabe de tudo que você está sendo processado, ele sabe de todos os vídeos que ele tem, ele também tem, eu passei tudo para ele. Todos os meus vídeos que eu tenho, o Fernando também tem, e ele vai usar isso e não recheça contra você. Ele tem toda pauta, você não tem como vencer o Fernando. Não, você tem como prejudicá-lo, vencer ele, claro que não. Você já está caído, nunca se esqueça que foi você mesmo, você confessou com a sua boca quem era o Fernando, quem era a mãe do Fernando, eu só peguei essa pauta, e você tinha certeza quando até uma moderadora sua, escrita a sua, mantendora sua falou para você, não fala isso que, não, e você falou que tinha certeza daquilo que você estava falando porque você conhecia, claro que você conhecia. Você só não sabia que o Fernando estava agindo contra você nas suas costas, quando você percebeu e você se revoltou contra o Fernando, porque o Fernando não estava fazendo aquilo que você mandou, demandar mais contra mim. Então como eu me levantei contra o Fernando, e não deram cheio da minha cabeça, o Fernando encontrou um outro opositor como eu, aí ficou Flávio e eu contra o Fernando, porque ele não foi junto, eu não deito, pode ser o que folha o Daniel, o Daniel estava do meu lado, por uma outra questão ele foi se juntar com uma mulher, e o que que deu, deu ruim para ele, pode pegar cinco anos de cadeia. Foi rápido, cinco anos, já tem um processo em segredo de justiça, porque isso aconteceu no plantão judiciário, de um dia para o outro já foi um processo contra ele, bem grande. E eu não paro, cinco anos, se eu chegasse lá no juiz, como ele mandou que eu estou aqui com a Leia Maria da Pen, e falasse que ele veio aqui na minha casa, e me agrediu, e levasse o vídeo que eu tenho, ele podia ser preso agora preventivamente, e o juiz falou, só que eu não quero ferrar a vida dele, porque ele já ferrou a vida dele por conta própria, por questão disso aqui, sem pensar, sem entender o que está fazendo, ele mesmo se complicou. Eu compliquei, eu não compliquei nada não, o filho dele que mesmo se complicou, podia estar aqui do meu lado, não quis ser meu amigo. Eu vou fazer o quê? Bola para frente. Qualquer um que dê mandar, vocês não entenderam que eu estou pelo direito humano, isso é muito sério, vai entender, procura saber, vai lá no advogado e procura saber, e eles sabem disso. Só que eles não querem divulgar isso, foi eu que ganhei a poder, eu não quero poderem um. Eu não quero botar a gente inocente, pessoas que nunca fizeram nada contra mim, não, eu só vou fazer aquelas pessoas que se levantam, que vai lá, que produzem meu nome, como a prostituta que o Pereira botou na live dele, ela falando de mim, que eu peguei ela falando, mandei para isso aí, é com ela mesmo. Eu botei lá dizendo que o Pereira, ele estava chamado, eu não acusei ele justamente de pedofilia, eu só simplesmente peguei o vídeo, a qual ele fala que pega, enfiudendo, na xerequinha da filha dele, que ele fala, para poder cuidar, para limpar um homem barbado, falando isso, ainda mostrando na foto da criança, isso é a dudização, dizendo que fio o dedo na xerequinha da criança, que passou a mão na xerequinha da criança, quem jogou contra ele foi ele mesmo, ele que mesmo levantou a sapalta para dizer e defender o Flávio, que não era pedófilo, ele sabendo que o Flávio era pedófilo. E falou que eu acusei injustamente como eu acusei, só tenho as provas a cabins dele mesmo falando. E eu arrusei contra ele mesmo. Então eles não têm arrumento. Entendeu aí que tem alguma demanda contra mim? Mostra aí. Porque o Fernando tem um processo contra mim. A advogada tem um processo contra mim, até agora ele chegou, o negócio está parado porque eu fico vendo, porque eu estou doido, eu estou nervoso para que chega para mim para eu ser chamado. Eu estou louco. E a demanda que eu tenho contra eles, claro, envolvendo o Flávio do Amaral, mais um que está lá no Ministério Público de Caxias, eu tenho várias promoções ministeriais em várias promotorias, na promotoria de Novo Açú, na promotoria de... Na promotoria da Marada de Juca. Tem vários. Tudo envolvendo eles, processo federal, processo estadual, processo federal, processo estadual de Brasília. Tudo que eles aliançam, que eles fazem, tudo que eles proporcionam, eu corra atrás. Há alguém agora falando isso e eu vou lá, corra atrás, mostro as provas, pego o vídeo e isso a promotoria abraça. Sempre mostrando, eu estou pelos direitos humanos, eu mostro para a PEL, as justiças já sabem, isso é uma coisa agravada, todo mundo que demandar comigo, eu vou fazer isso. Consigo rápido fazer isso. Pode ver que eles estão demandando. Eles demandam contra mim? Aonde você está vendo? Fernando e o Flávio demandar contra mim, falar como eles falavam de mim. Sabe o que eles não falam? Por que não pode? Porque eu consegui neutralizar todos dois. Eles não estavam aqui juntos, rotando, eram amigos. O Fernando podia deixar o Flávio xingar mulheres, enfiar as coisas dentro de mulheres, não era isso, eles não eram parceiros. Só que o Fernando estava querendo dar um golpe no Flávio, onde deu ruim. Mas para a justiça, os dois são juntos, são colaboradores, na justiça, todos dois estão respondendo. Todos dois são aliados, porque um tomou a pauta do outro. A cura gay foi transferida para a cura um bandista, cura um banda, cura um banda. Ah, tá, o Flávio cura gay. E o Fernando é cura um banda, cura um banda. Porque ele queria, através da fingindo com o Flávio dos Cristões, mas por detrás, usando a um banda, para curar o extravesti lá, da cura, que ele sabe que não existe, enfim. E pegou a sapauta, ganhou dinheiro, usou o chelão natário, lavou dinheiro. Porque é isso que o Fernando faz. Agora, ele viu o Fernando uma forma de ganhar dinheiro através do Flávio do Amaral, ele só queria tomar o posto do Flávio do Amaral, para continuar praticando as práticas que ele pratica. Isso aí é sério, cadê que o Fernando fala o meu nome? Eu nem me quilei ele. Anique, leio o Fernando de uma forma aniquilada. É porque ele mora numa comunidade, em área de risco. Por que ele não mora numa casa normal, no lugar que... Por que? Porque ele sabe que a polícia pode chegar lá, a justiça pode chegar lá, Pereira também. Por quê? Porque eles moram na mesma comunidade, tanto Pereira quanto o Fernando. Porque eles sabem que eles preferem chegar uma hora, que quando tudo se resolver, eles vão ficar sendo procurados pela justiça. Entendeu? E depois eu vou dar um andamento para vocês, como é que está o processo. Porque todos eles já entram em segredo de justiça. Porque envolve crimes. Porque a maioria vai tudo para crime federal. Tudo vai para esse mesmo procedimento. Se essa esfera que está na promotoria de Duque de Caxias, e de crimes federais que acontece ali, isso tudo vai para esse processo. Tudo vai indo. Eu já entendi que tudo vai vindo para esse. Porque não vai formando processos federais. Abra um outro, abra um outro. Não, vai vindo tudo para esse. Foi por isso que a promotoria em Liza falou comigo. Todos esses processos vão tudo para uma coisa só. E acumulando. E todos esses vai. Porque quando acontece essas coisas no ambiente de internet, os processos acabam sendo federais. Porque tem homofobia. Porque tem racismo. E é isso que acontece. Porque foi tudo praticado aqui na internet. Então ele acaba passando quando é concluído para a federal que já tem andamento. Então é muitas pessoas carregando essa pauta, pegando essa pauta e isso virou um... O Flávio queria nesse processo federal que está contra ele, que está um inquérito. Ele está sendo investigado. Pelo crime que ele cometeu comigo lá em Brasília, envolvendo esses deputados, esse circo tudo daqui da internet. Ele queria fazer um circo. Botar muita gente no meio desse processo, enganar essas pessoas para defender ele direto e indiretamente para que essas pessoas tivessem tudo nesse processo. Para ficar um processo demandado com muita gente, para investigar com muita gente. E eu não sesso. Cada aliança que ele faça, porque isso aí dá muito mais trabalho para os investigadores, porque é muito mais gente envolvida nesse assunto, mas piora a situação dele, porque é uma ramificação. Eles querem saber quem está fazendo parte. Qual é a... Eles querem saber, a investigação vai querer saber. O apalto, o papel de cada um, qual o papel do Bruno? Qual o papel da Silva, que eu gosto muito dela? Qual o papel dessas pessoas? Porque na cabeça delas, elas acham que não estão cometendo crime nenhum. Na cabeça delas, é uma coisa normal. Elas acham, essas pessoas acham que não. Mas já é diferente na justiça. Elas vão querer levantar essa pauta aqui. Ah, eu não estava defendendo Flávio, eu estava coisando com o outro, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não. Se envolver com pessoas ligadas diretamente ao Flávio, mantê a postura de obedecer àquilo que o Flávio queria, entendeu? Mesmo falando algumas coisas contrárias ao Flávio, mas se mantê uma postura que estava do lado do Flávio, minimizar os crimes do Flávio, não tem como a Aline Vernecke, é das maiores criminosas da plataforma do Utilo e como mulher. Por quê? Porque ela cometeu crimes e crimes de racismo, de onda, imputações de crimes, documentos falsos. Se essa advogada aqui está do lado dela, é uma mulher das melhores criminalistas, só se for de outro país, porque desse aqui não é não. Porque se ela fosse uma das melhores criminalistas, ela não ia estar do lado de uma criminosa, uma bandida periculosa, porque eu falo que ela é uma bandida periculosa. Ela não estaria defendendo o bandido com provas reais sobre ela, porque tem uma vida ou uma afetiva com ela, não interessa. Então, se ela das melhores criminalistas, o que ela está fazendo com essa mulher? Que é estelionato puro. E ainda jogou ela, porque no meio desse processo federal, quem fez documentos falsos está ligado a mulher da Línea Verneque, da Línea Cabral. É a advogada dela que está lá, mostrando e fazendo documentos falsos, usando o serviço dela, que é o bem, mexendo com a advocacia dela para praticar documentos falsos, para reverter na justiça. Porque o documento que ela apresentou, dizendo que eu roubei um documento de salsicha que tem na posse da mão do Renato Pereira, é a advogada dela que fez, porque quem roubou as coisas foi a Línea Verneque. Quem roubava é a Línea Verneque, mas ela fez um documento botando o meu nome, fazendo um documento falso e apresentando publicamente para tentar degrenir a mim mais, como eu roubei um lata de salsicha e um flávio, prosperou o Renato Pereira, prosperou só com o Renato Pereira, quando percebeu que o canal dele e ele se ervino para divulgar coisas mentirosas que isso pode complicar na justiça, fez isso. Mas está lá a advogada, de novo se levantando, se juntando, fazendo um parceria, achando que tudo vai ficar em puni, porque das maiores bandidas é a Línea Verneque, junto com a advogada dela, porque ela também faz esses documentos falsos. Eu tenho no meu particular áudios da Línea Verneque, quem crimina ela muito bem, porque ela fala que eu não fui uma vítima, eu fui um sobrevivente do Flávio Lamarau, e ela ali confessa que é a errou, ela confessa para mim, dos áudios da boca dela. Eu nem me preocupo, mas por que a advogada dela não é uma advogada criminalista? Uma das melhores do Brasil? Pô, mas ela é criminosa, porque ela toia o crime, ela usa o serviço dela para defender o certo, para defender o errado, para defender o bandido, colaborando, porque no processo federal que tem contra, e a Línea Verneque está junto, é que o Flávio usou ela, pagou ela, junto com a sua advogada, porque tinha um WhatsApp pronto para isso, que era o jurídico, que o próprio Pereira fala, que no exáudio fala, e quem era o jurídico? Era a advogada da Línea Verneque, que é a esposa dela. Então ali eles estavam fazendo uma parte jurídica criminosa, porque ali estavam produzindo documentos falsos, ali estavam produzindo tudo falso, ali tinha um esquema criminoso para tentar me tombar, e era essa advogada melhor do Brasil, que está em Míngua Verneque, que produzia isso tudo, gente. Carte no canto doUm. Carte no canto de Roll-A-If Form. Carte no canto de Roll-A-Ifesting, que é o que isso é. O que é isso que você tem quepu fazer? Quero nem saber. Eu não quero nem saber. Por isso que eu me afastei. Quando eu vi o Flávio prosperando ali na Silvia, ah, eu falei, hum, e a Andrea Jones, que é bandida criminosíssima, braço direito do Flávio do Amaral no crime, comandando o canal dela. Mandando gira esse oramento, o profeta do Apocalipse, que é o rei Hene, ali mandando toda a coordenada, pediu pra que a barmoda não falasse comigo, pra ela abrir o olho comigo, pra ver o que ia falar comigo. Quando eu peguei essa pauta, peguei, prentei, gravei, mandei. Porque vê notóriamente ali, mas a demanda não vai vir contra mim não. O Flávio do Amaral, ele é criminoso bandido. Quem fecha com ele, quem fecha com os bandidos que tá ligado a ele, é criminoso. A Andrea Jones, ela, cometer um dos maiores crimes aqui, ela já é acundenada. Ela tá aqui em prol, Flávio do Amaral, pra destruir e aniquilar todas as vítimas que se levantar. E a Silvia tá ali, coladinha com a Andrea Jones, tem várias pautas dizendo que tá com Jones, se ela quando ela fala que tá com a Jones, obedece a Jones e tem ali a Elisândia, que é uma bandida, a Elisândia, como é que é? Anúncio, anúncio, não sei. Essa dos maiores, eu tenho tanto print mandado pra investigação dessa Elisândia, porque elas que tem a coordenada pra ficar ali, vendo, de olho, pra ver se vai sair do hit. Então, eu não quero perpetuar, eu não quero falar, eu acho que cada um vai ser responsável por si. Só fala uma coisa, não tem como depois chegar na justiça, quando ser chamada, quando ver o negócio ficar feio, dizer que não, sabia porque a Andrea Jones, ela é bandida, ela está junto nesse processo com racismo, ela faz parte da organização criminosa diretamente, ela usou a influência do esparente dela na promotoria e no juizado da Bahia, pra beneficiar o Flávio do Amaral. Cês não sabem, gente, direito onde vocês estão se metendo, mas eu avisei, a Silvia sabia, mas tá lá fechada, isso não é um problema meu, são essas pessoas porque a investigação tá ali em cima do Flávio do Amaral e ele quer ver a justiça, quer ver onde ele tá ramificando, onde tá ele se estreitando, qual as deligações que o Flávio tem? Eu tô imputando crimes a Silvia Calúnia, ué, que ela vai lá na justiça e vê isso cara, eu não tô imputando nada não, ela que tá defendendo bandido cara, mas olha que a Silvia vê com uma pauta porque ela me viu, porque nunca vamos esquecer que a pauta que ela vê que eu tenho gravado, que ela se simbilizou por mim, foi contra o Flávio do Amaral e depois mudou quando a Andrea Jones reveitou tudo. Gente, não sou eu, é a justiça, se eu que sou eu, que foi na minha cara e eu percebi isso, agora imagine a Polícia Federal infiltrado em tudo o que é canto aqui no YouTube pra poder pegar as pautas do Flávio do Amaral, você acha que não ia pegar isso? Se eu sou eu numa travisão dos meus olhos, eu peguei isso, eu só pego isso, mando como prova, cada um sabe o que faz, todo mundo sabe que o Flávio do Amaral, a Silvia sabe que o Flávio do Amaral é criminoso, que o crime do Fernando nos chega nem os pés do crime do Flávio, quem é o organizador, quem é o chefe, é o Flávio do Amaral, o chefe do Fernando é o Flávio do Amaral bonitos, não põe a Osley, o Fernando ele nos chega nos pés do Flávio em termo de crime, e nisso que o Flávio consegue angaria essas pessoas, a Silvia, o Brum, os de Golodu Amor, todas essas pessoas pra lantar, jogar tudo em cima do Fernando, vai se dar mal, vai se dar muito mal, e nisso Flávio vai levando esse processo cheio, com muita gente, porque é isso aí, se eu que sou eu, observo, vejo, eu tenho prova contra isso, imagina a justiça. Gente, eu não estou dizendo que a Silvia é uma má pessoa, eu acabei de falar que o bocho dela nunca me tratou mal, nunca, mas ela está infligindo a lei, quando ela se junta com uma bandida, como Andréia Jones, como ela se junta com outras pessoas que está em pra praticar aquilo ali. Não, gente, escuto uma coisa que pra justiça entende uma coisa, se você tem uma opinião formada sobre aquilo, guarda pra você, guarda dentro da sua casa, guarda dentro da tua boca e pronuncia isso no seu reduto, quando você vem, com as suas opiniões, esfora pra fora, é crime querida. Porque ninguém quer saber das opiniões do que você acha do seu achismo, que você reproduça dentro do seu reduto, agora quando você sai pra fora, isso ali expõe, isso ali vai usar contra você, ninguém vai falar que está a favor de ninguém, ninguém vai falar nada. Eu acho que a justiça vê isso. Eu acho que a justiça vê isso. Mas não. Andréia Jones é bandida, aliada do Flávio do Amaral, ela é bandida, e como você não perceber isso? E ela é aliada da Andréia Jones, ela obedece a Andréia Jones, ela está a serviço da Andréia Jones, que ela angarei essas pessoas. Porque chegou um ponto que a Silvia não queria que eu não falasse mais do Flávio, pra que deixasse na justiça e falasse só do Fernando, aí ela chegou pra mim e falou, mas você prometeu e não falasse assim, foi quando eu demandei. Eu prometi, eu sou inteligente, eu uso a minha fé racional, eu quero pegar aqui, eu quero pegar ali como eu consegui, a Nikylei, tanto o Fernando, quanto o Flávio. Os dois foram de produzir o meu nome. Claro que não. Eu posso estar aqui falando, falando na cara deles, milhões de vezes, tanto o quanto o outro. O meu canal é afetado judicialmente por isso, é notificado? Claro que não. Ninguém vai demandar contra mim judicialmente. Ninguém, ninguém tem força e poder pra isso. Ninguém promotou, nem juiz. Quem eles quiser arrumar, promotou, juiz, ninguém. Eu passo por cima porque tá contra lei e ele sabe disso, direitos humanos. Adoro isso, eu uso os direitos humanos em tudo quanto é canto. Maravilha, o que eu tenho, uma arma na minha mão é a melhor que eu tenho. Nada, querido. Fico nada. Eu venho aqui pronunciando porque isso aí é crime. Lembrando muito bem, gente, eu não entro na onda de ninguém. Quem entra na minha onda, na minha pauta, na minha história, quem dá palpite na minha história, na minha pauta, é essas pessoas que vão ser lesada. Você acha que o meu canal não tá aqui? Olha quantos defensores do Flávio do Amaral tem aqui. Isso tudo são bandidos do Flávio do Amaral, a Alessandro é bandida do Flávio do Amaral. Essas pessoas aqui são camufladas de bandido do Flávio do Amaral. E você acha que eu vou tirar? O meu canal tá aqui, é uma investigação criminal, seríssima contra eles de uma organização criminosa. E você acha... Olha lá o que o... Olha lá o traficante do Douglas, lá na audiência dele. Não tem essa de vereador, babadeiro, boteiro, pago, F. Uma delicacia inteira, uma cidade inteira, boteiro. Botei uma cidade inteira. Isso, e tô aqui vingando. Tô aqui, abrindo a boca sem ser incomodado por nada. A justiça me adora, porque encontrar uma pessoa como eu pra bater de frente. Você acha que eu ligo pra isso? Essas pessoas vêm camufladas de perfil. Achando que a impunidade vai gerar que elas não vão ser chamadas tanto o canal do Flávio, porque o canal do Flávio foi abatido. Foi por causa de Helder, foi por causa de mim, a Nudiveses que fez esse papel, os direitos humanos que aniquilou o canal dele, que ele não pode fazer nada. A paz aniquilada é morto. Como o processo de Brasília incear, encerra esse canal quando ele ser condenado, não existe mais. Eu vou demandar com essas pessoas, toda pessoa que o Flávio demandou com juiz, com isso e aquilo, prementerosamente, com litigância de mafé enganando juiz, e eu tô nem aí. Ninguém demandou comigo, ninguém. Não teve. Não teve, não tem ninguém pra demandar. Você não tá vendo isso? Ah! Ah! Eu aí! Ora! Eu, Caluniar, é uma da meu amor! Topia vocês, por isso que eu não printo mais. Eles nunca se esqueçam que esse processo contra o Flávio não é contra o Flávio, é o Flávio seguidores que me ataca, que me ofende. Olha aqui, ó. Tá aqui, ó. Olha aqui, ó. Que delícia. É contra o Flávio e os seus seguidores. Eu não preciso printar porque eles estão de olho e estão vendo tudo. O canal principal é do Flávio e o meu, porque é esse canal que tá sendo demandado. Tem outros canais do Pereira, todos esses estão sendo investigados, todos esses estão sendo apurados. Ah, eu quero que vocês não saibam. E eu vou me preocupar com isso. Eu quero que depois as pessoas sejam responsáveis de quando ser chamada, convocada, e elas pensam que através desse cara, desse e desse fake que não põe a cara, porque se fosse honesto, se defendesse a verdade, você acha que não ia botar a cara? Por que bota nome? Por que não bota uma cigra? Bota a tua cara? Bota a tua feição? Porque quando a pessoa tá do lado certo, põe a cara, então as pessoas se escondem através de tambem-meio, se escrevem através disso pra praticar o seus crimes, pra ter impado. Eu tô nem aí. Não acredita naquilo que eu posso, por abrever-ne-las. Depois, não seja igual àquela mulher do batom, aquela senhorinha. Ah, eu não sabia. Olha, se a Silvia tá fechada ou não tá fechada, o problema não é meu. Ela é uma mulher que tem mais de 50 anos responsável por si e sabe o que faz. Então eu não tô nem aí. Eu só tô falando aquilo como eu tenho que como provar. E acabou. E não é eu. Entenda que no final é o Flávio que junta essas pessoas. E quando a pessoa colabora direta ou indiretamente, ajudá-lo. Porque o Flávio montou uma defesa contra o Fernando. O que é comigo, ele foi aniquilado. Ele não tem forças pra debatá-lo comigo. Quem bloqueou o seu perfil? Quem vai denunciar o meu canal? Fica à vontade, meu filho. Todo dia o meu canal é denunciado e nada acontece comigo. Eu sempre tô mostrando o que eu tô por cima da carne seca. A minha visualização, eles não chegam aos pés. Então não ligo. Falada, não sei. Leva na justiça. Gente, não tem como defender uma pessoa que defende bandido. A justiça ela não vai ver assim. Eu avisei a Silvia antes. Você está defendendo uma criminosa bandida, Andrea Jones. Tá se abiando, eu avisei. Foi porque quis, meu amor. Não tem um culpa. Andrea Jones é bandida, criminosa. Ela não tava do lado da Andrea Jones. Até começar a ver os vídeos que ela era contra o Flávio. Ela começou a ver pra reparar isso a Andrea Jones. Quero nem saber. Cada um que assuma aquilo que fez. Ah, não é. Se não é, não se preocupa. Eu não entendo cheio de advogado do diabo. Cheio de advogado do diabo. Gente, olha, eu não preciso que ninguém me defenda. Nem eu me defendo, sabe por quê? Eu não preciso me defender. Eu não preciso ficar assim, ó. Gente, eu não fiz aquilo. Gente, eu não fiz aquilo. Nem dou confiança, nem ligo. Você pode ver que eu estou falo abertamente aqui na cara. Quer me processar? Vai lá e me processa. Eu vou ligar pra aquilo, gente. Quando vocês têm que olhar pelo lado da razão, eu tenho a justiça do meu lado. O Flávio não tem a justiça do lado dele. A justiça tá do meu lado. Já mostrou isso vagamente, né? Porque é impossível. Eu sou intocável. Vocês não vêem que eu sou intocável? Aonde vocês viram eu ser chamado pela federal, porque eu comito de crime. Aonde tá lá o processo André tá sendo chamado? Não tem, gente. E nunca vai ter. Não tem. Cadê? Eu sempre amiquilando eles, eu sempre destruindo eles. Não tem ninguém me destruindo aqui nas... Eu tô aqui esse tempo todo. Cadê que não tem justiça comigo? Reco alusor, dinheiro ou no terro? Fui acusado de tudo. Traço de troca. Assuscito e tudo foi acusado. Mas cadê alguma coisa formal contra... Não tem. Mas quem chamou a Silvia de Diabo, meu Deus do céu, explica aqui. Vocês tão nervosos, é? Vocês tão o quê? Eu não chamei a Silvia de Diabo porque eu até então gosto dela. Só que as práticas do que ela fez com uma criminosa, Andréia Jones, colaborado junto com ela, que levou ela a isso. Andréia Jones é o braço direito do Flávio do Amaral e ela sabia que Andréia Jones estava praticando crime. Ela é de umas maiores criminosas, Andréia Jones. E ela aliava da Andréia Jones, que aliava do Flávio. No final, um aliado de um que vai ser aliado do outro que chega tudo no Flávio do Amaral. Eu não tô falando isso não, só tô dizendo do que ela vai enfrentar pela frente. Isso aí é notório. Calma! Não sou eu não. Gente, empreste atenção. A Justiça não se baseia naquilo que eu falo. Ah, o Andréia falou que não. Ela não se baseia no que eu falo. Ela se baseia nos fatos apresentados a ele. A Justiça não se baseia na vítima. Ela se baseia nos fatos que a vítima produziu. E através dos fatos que eles vão fazendo o inquérito. Não é daquilo que eu falo. Porque se você lembra, olha, alguém é acusar as pessoas e pela fala. Não, é as provas. É apresentado a eles. Não é eu. Não, eu falei que você é advogado do diabo. Não falei Silvia não. Você não tá aqui defendendo um criminoso? O seu papel que você ganha, não é aqui produzir fake news, defender bandido, pedófilo. Não é assassino, porque eu falava, é pedófilo assassino. Promovendo a cura gay, isso é elonatário. Ele é tudo isso. Ele é mais do que ele. Você não tá a defesa dele? Você não tá aqui servindo de advogada do diabo? Fica a vontade querida. Seria melhor se você defendesse o Fernando. Seria menos nas suas costas. Mas como você defende um cara de alta perocorosidade, que é o Flávio do Amaral, que é um cara, um figurão que tem muito dinheiro, milhões. Flávio não é amigo, não, é milhões. E você tá aqui pra isso. Você tá aqui pra isso. Todo mundo tá aqui pra isso. Não, querido, não precisa gravar não, que ela vai ficar gravada. Porque é o que, sua bandida? Aí tem aquele Elizândia Lamâncio, outra bandida junto com o marido dela, aquela mulher lá de Manaus, todo mundo ali no mesmo metier. Por que nada acontece? Manda essas mulheres demandar comigo. Não, não vem meter que tá defendendo a Silvia Nalto. Tá defendendo o Flávio do Amaral, sua bandida safada. Tá pra lá. Eu sou mulher, tá? De mulher pra mulher mariza. Sabe por que o Flávio ficou revoltado que eu botei mulher? Porque agora com isso, eu ganhei mais poder ainda. Eu ganhei muito mais poder. Eu tô aqui pra amiquilar. Fustrar os planos do inimigo. Eu não tenho um lado, o meu lado é um só, Jesus. Eu não tenho um lado, não. Não tem essa não. Quem é meu amigo? Meu amigo é Jesus. É ele que eu não posso decepcionar. Agora eu quero saber disso. Você que vem aqui defender o Flávio do Amaral, me abater, cometer crime contra mim, é o meu reduto na minha casa. A minha prova, a minha maior prova, é as instituições que estão assistindo a minha live. Eles estão vendo você falar aqui, defendendo. Eu quero saber. Por isso que eu não perco mais o tempo, porque eles mesmo não precisam pintar. Eles já são notificados quando eu faço a live, quando o Flávio faz a live no canal da Andrea, quando Douglas faz a live, quando o Perena faz a live, e o Fernando faz a live, eles são notificados e estão vendo tudo. Então eu não preciso. Eu só preciso que vocês abrem a sua boca, usando a sua mão para digitar. Ora, vezes, bolas. Eu não menti para ninguém, eu falei para vocês. Eu mostrei a minha conversa com o delegado da Polícia Federal, e ali, os crimes do Flávio do Amaral, e quem estava junto ali. Agora, se as pessoas não acreditam, isso aí é um particular delas, eu aviso antes, porque eu não preciso. Eles estão vendo, e eu quero que todo mundo saiba. O Flávio quer abafar, e ele quer me silenciar, ele não quer que eu fale, ele quer que eu deixe na Manda Justiça, eu não vou só deixar na Manda Justiça. Porque foi eu que passei as provas para eles, então eu posso mostrar. Eu não estou mostrando a privacidade do processo, mas estou mostrando aquilo. Ele não mandou o Fernando pegar todas as provas que eu tinha, e o Fernando não mandou para ele. Ele foi lá, e foi lá, e tirou um costo, prova que tinha aqui, isso aí não vai mudar em nada. Eu quero saber! Eu quero saber! Eu quero saber! Agora, veja bem, ele falou que meu amigo é o Capeta, então o Capeta está demorando, o Capeta que ele fala que eu estou servindo, está vencendo o Deus deles, não é? Você já viu o Deus perder para a Capeta? O Deus deles são fracos, porque até o Capeta vence. Você não vê? Olha aqui, o cara falou que eu sou amigo do Diabo. Então poxa, se eu sou amigo do Diabo, e o Flávio está sempre perdendo com Deus que ele fala que serve, então Deus dele é fraco, porque até o Diabo consegue vencer, agora o Deus vivo que eu sirvo, nem o Diabo, nem Flávio do Amaral, nem Capeta, nem Demônio vence, porque até agora ninguém conseguiu levantar a bandeira, e eu vencei a vítima do LPD. Olha agora a vítima do LPD, ninguém levantou essa bandeira, ninguém vai levantar essa bandeira, ninguém vai mostrar aqui provas cabíveis, que eu sou mentiroso, que eu estou mentindo, inventando história, calunhando, ninguém vai mostrar, falar, todo mundo fala, gente, como todo mundo fala de Deus, prega no nome de Deus, eu quero ver mostrar prova, eu quero conseguir ver alguém vim aqui, vencear, o meu canal ser derrubado judicialmente, por eu cometer crínea, ninguém tem, vocês não vai ver isso, não tem como derrubar canal judicialmente, ninguém consegue isso, com mais prova clara, que possa se encontrar pelas leis da lei do YouTube. É a regra dele, isso tudo está sendo na justiça, ninguém, nem eu, tudo que tem quanto Flávio, o canal dele vai parar de exigir com um processo, porque tudo começa pelo canal dele, no primeiro. Não, cara, esse título de Suprema Vítima não foi eu que coloquei, foi Flávio do Amaral que me presenti o, a Suprema, porque ele botou Suprema, primeiro era Vítima, e depois ele botou Suprema Vítima, porque ninguém consegue destruir, nem ele, ele fez de tudo, ele montou uma milicinha, depois montou uma organização, depois ele montou de uma organização, várias milícias, aclopada a investigação, para me aniquilar, e ele não conseguiu nada, porque eu sempre estou me renovando, com a força do Espírito Santo. Você acha que todos os ataques homofógicos e racistas durante esses quatro anos que eu tenho passado? Cara, eu era para estar totalmente destruída, até mesmo, emocionalmente, mas a palavra de Deus fala que ele nos renova toda manhã, mas comigo é diferente, ele tem um amotão grande que o povo não tem, que ele me renova cada segundo, e eu sempre me impono de pé, sabe por quê? Porque eu aprendi apanhando, ele me ensina eu apanhando, ele me ensina eu sendo traído, ele me ensina eu sendo chacoteado, ele me ensina nos momentos difícil para eu ter resistência. O grande vitorioso não é o que venceu a guerra, é o que resistiu a ela, é o que se manteve de pé, mediante toda a circunstância de adversidade. Olha no meio disso tudo como eu me fortaleci cada vez mais, eu estou de bem, e sempre com a mesma pauta, com a mesma oratória, demandando contra eles, e os seus feitos que ele produz aqui, sim, ou me abalasse, ou me abater, e não é porque eu sou super-herói, é porque eu estou com o super-herói. Então, podem falar o que quiser, mas ninguém faz como eu, manda alguém apresentar como eu apresento provas reais, fatos. Eu não venho com falácias como Flávio do Amaral, eu venho com fatos, ouve isso no dia que eu vou dar, ouve, cadê a prova? Tá, tá ali, vai lá ver. Ouve, a resignação sexual é crime, ouve, vai ali ver. Tudo aqui eu apresento a vocês, nada é vazio saindo da minha boca, mas com provas. E ninguém faz o que eu faço, mostra a prova real, não mostra. Sempre se escondendo através da Bíblia, através das suas falácias vazias, com grupo de pessoas pagas para reproduzir fake news contra mim, contra os seus desafetos. Não, nofilo, eu não estou com audiência. Eu não estou aqui. Vocês podem ver, aqui tem 59, mas no final, tá muito mais do Flávio que às vezes vai 200 pessoas. Não é, filha. Não se preocupa, porque eu não estou aqui para ganhar audiência, para ser valorizado. Não, isso aí já vai acontecer bonita. Eu não preciso disso. Eu, eu não. Sabe por quê? Porque daqui a pouco eu vou estar lá nos deputados, falando sobre essa cirurgia porque envolve esses deputados que o Flávio deu. Eu já vou ficar sendo conhecido na justiça para todo o Brasil ver. Para quê? Eu não quero antecipar nada. Tudo vai ser no momento certo e ele sabe disso. Quando envolve deputados e senadores em crimes federais que eles são os diretamente envolvidos nisso, isso abre uma CPI dentro da Câmara, dos deputados. E nisso eu vou ter que falar, não é só eu, é a servidora pública, a médica que denunciou o esquema do Bolsonaro envolvendo os médicos, servidores e o Flávio no meio disso tudo. Todos vão ter que falar, então não esquenta, não. Eu não vou ficar conhecida, essa história querendo ou não vai ser reproduzida. Ninguém vai tirar o meu papel de vítima. Eu fui guerreiro, eu não vou querer reconhecimento, você vai vir depois com consequência. Porque isso aqui vai ser notado quanto eu fiquei aqui demandando com o Flávio do Amaral sendo oposição. Eu sou oposição ao LPD e eu posso porque eu fui uma vítima, porque ele conta uma mentira. Ele faz uma propaganda enganosa, que não é verdadeira. É como fosse o procô procurar o procão, porque aquela propaganda enganosa que fala uma coisa que não ganha aquilo. Então eu sou oposição ao Flávio do Amaral, eu posso, estou pelos direitos humanos, enquanto eu estiver pelos direitos humanos, eu posso reproduzir contra ele. E eu fico aqui reproduzindo contra ele, pegando as alianças do que ele faz pra tentar destruir aquilo que eu falo aqui. E eu quero saber disso daquilo? Eu estou vencendo, ninguém mostra aqui pra mim que conseguiu me calar, me vencer, nem judicialmente, nem presencialmente. Ninguém aqui tem nada contra mim dizendo que eu programei, não quer. O Flávio não tem nada contra ele, porque eu mandei matar ele, porque eu fiz aliança com o fulano de tal pra destruir a vida dele, porque eu não sei de que, porque eu não sei de que, tudo que eles fazem contra mim, eu não tenho, eles não tenho o que eu faço contra eles. Então eu não estou nem aí, todas as demandas dele. Sabe por que os políticos não querem encostar a moimina não vão fazer nada? Ele quer que o Flávio faz pra reventar nas costas, do Flávio, porque se o vereador quisesse me matar, já estava morta muito tempo. Não. Ele não quer falar nada, como os políticos não quer falar nada, quer deixar que o Flávio fala que foi ele que falou, foi ele que entregou, que o Flávio prove que eles estão envolvidos nisso. Porque quem tem que provar dos sótenes, Nicolás Ferreira, desses acessores do Bolsonaro, é o Flávio, porque é ele que falou, eu não, eu sou a vítima, não tenho prova nenhuma que eles estão envolvido nisso, eu só tenho a prova que o Flávio falou que eles estão envolvido nisso e isso vai rolando pra eles, não é pra mim. É o Flávio que vai demandar com o Bolsonaro, é o Flávio que vai demandar com essa Andréia de Zerática, que é assessora, que fez tudo, é com Ministério Público da época do Bolsonaro, né, que fez isso tudo, na época, é com essas pessoas comigo não. Porque se eles me eliminar, vai mudar o que? Não, vai piorar a situação deles. Eles vão esperar a oportunidade certa pra tentar pegar vítima pra tentar botar vítima nas altura, porque sobreviveu, porque ficou aqui, na internet, lutando contra o Flávio do Amaral, guerriando, eles armando contra mim, vão querer tentar levantar vítima, é aquelas coisas todas, né, Flávio do Amaral, que você sabe que não tem mais sendo uma chade vai acontecer. Obrigado que falaram que gostaram do meu cabelo, então não estou nem aí. Mais cedo, mais tarde, tudo vai acontecer como eu tenho falado. O Fernando vai te aniquilar o Flávio do Amaral, porque tem tudo contra ele. É só o Fernando abrir a boca e falar. Se o Fernando falar, o Aniquilar vai melhorar com o Fernando. E ele vai falar isso no tempo, na hora certa, quanto Flávio do Amaral, ele não tem medo, não. Entendeu? Não. Infelizmente, a Marmota Silvia, ela vai ser responsável por aquilo que ela estava reproduzindo no canal dela. Ela estava reproduzindo, ela estava atacando o Fernando amando do Flávio do Amaral. Tudo no mesmo contexto. Tanto que eu peguei a parte toda, que ela veio contra mim para eu não falar do Flávio, para eu deixar o Flávio na justiça e demandar contra o Fernando. E ela falou, não, você não tinha falado que era uma cor, que é a cor do, eu não fiz a cor do nenhum. Você não prometeu que não ia falar que prometeu que era. Então eu peguei essa pauta e todas as partes essenciais e enviei. E cada um se responsabiliza por aquilo que faz. Infelizmente, é isso. Não é eu que estou incriminando, não. Ela mesmo se incriminou. Eu avisei. Mas, enfim, eu vou fazer o quê? Nada. Que essas pessoas mesmos sejam responsáveis por si. Que elas admitam e não tem como falar que aí eu não estou do lado que eu não sabia, ó, que isso e aquilo. Cara, a Federal é a Federal, cara. A Federal está investigando tudo, inclusive a Andrea Jones, o passo da Andrea Jones, cada movimentação dela. As coisas estão sendo esplanadas. As pessoas fazem porque querem. Se está fazendo isso com a vantagem financeira, eu não sei de nada. E antes de tudo, eu aviso. Eu aviso, eu sempre aviso. Eu sempre aviso. As pessoas caem nisso porque querem. Porque elas acreditam numa impunidade que, de repente, não vem acontecer nada, que isso vai dar em píxas, né? Porque o Flávio, ele tem dinheiro, então as pessoas querem ficar nessa. Porque não sai dessa, não. O Flávio está errado, não quero defender nenhum parte, nenhum outro, mas acaba defendendo. Com a vantagem, eu não sei. Não sei porque eu não faço parte disso. Eu, graças a Deus, nunca me vendia o Flávio do Amaral, nunca ajudei, nunca quis nada para isso e para aquilo, não coopera o para o mal. Não, eu não vou fazer cirurgia, não. A cirurgia já foi feita, nada. Foi essa cirurgia aqui, essa cirurgia que foi o alvo dessa brilha toda, onde está pelos direitos humanos. É nisso aqui. E eu vim publicamente, fiz um canal, para eu poder comentar sobre tudo que aconteceu comigo e o Flávio, para também a Nikilaam, para, ele começou a levantar pessoas, para degreir minha imagem, para passar uma imagem mentirosa que eu era ingrato, e se aquilo, comecei a divulgar a cirurgia clandestina, comecei a divulgar todos os crimes que ele fazia, todas as alianças dele, e ele começou a demandar mais comigo, convocando muito mais pessoas para demandarem comigo. É onde surgiu essa treta toda, e eu parei, continuo, e perceverei, entendeu? Não me aliei a ninguém, sempre aliado com a verdade, sempre falando a verdade, ele nunca conseguiu me abater, nunca conseguiu me amiglar, nunca conseguiu nada. Eu sempre estou ganhando do Flávio do Amaral, eu sempre estou silenciando ele, e com o dinheiro dele, com o poder dele, com tudo que ele tem, eu sempre estou aniquilando o Flávio do Amaral, ele nunca está me vencendo em nada, ele não pode nem pronunciar meu nome, mas eu posso aqui vagamente falar dele, falar de todo mundo que eu quero. Todo mundo quer o posso, eu posso. Entendeu? E essa cirurgia aqui foi uma cirurgia de redesignação sexual, eles arrancaram meu peito, exporam a internet, as fotos, para angariar dinheiro, e me deixaram jogar do 12 horas depois do hospital, isso foi uma cirurgia clandestina, essa cirurgia que feriu os direitos humanos, porque eu sou uma mulher transrecognicida pelo estado, e não poderiam tirar o meu peito, e nisso fraudaram a fila do SUS, tirando a vez de uma pessoa que estava com câncer de mama, que precisava tirar os nódulo, então essa pessoa estava legalizada, tiraram a vez dela, me botaram eu na frente, a revelia com a autorização do médico diretor do hospital, da cirurgia plástica, que era o Dr. Pacheco, fraudou a fila, entendeu? Os direitos humanos também foram também fraudados, e fizeram isso com o Peque na raça, onde gerou esse processo, eu não tenho culpa, horas, então é eles, isso tudo no governo do Bolsonaro. E aí, porque o Flávio poderia ter ficado calado, não é? Mas ele entrega o Flávio, ele entrega o Bolsonaro, o Magnumal, Tadamarizalves, Nicolás Ferreira, Marcos Fericiano, Azambele, ele vai entregando, e os ministérios do governo do Bolsonaro envolvido nisso, tanto o Ministério da Saúde, e o Ministério dos Direitos Humanos, o Pasoelo, e a Tadamarizalves, ele vai entregando todo mundo, e a Michelle Bolsonaro, que foi a amiga do pastor Gustavo, que conseguiu fazer isso tudo, esse intelecto, foi a Michelle Bolsonaro, e ele entrega tudo isso com a boca dele, né? E eu pego todas essas falas dele, e mando fazer a investigação. Mas ele fez isso de propósito, quem entrega o esquema criminoso, é o próprio Flávio do Amaral, então o que eu sabia era do Dr. Pacheco, que ele fez a operação, o pastor Gustavo, que foi o pastor amigo da Michelle Bolsonaro, que convocou Flávio do Amaral junto com com o nome dele, gente, o Ampsu Silva, que conhecia o Flávio do Amaral, e aí ele conhecia o pastor Gustavo, e indicou o Flávio do Amaral pra poder fazer isso porque ele conseguia pegar as vítimas, pegar essa pauta do transexualismo de cura, de tirar os peitos, Flávio não precisava pagar mais cirurgia, só usando os SUS e servindo pra esses políticos pra lavar o dinheiro das emendas parlamentares, de via recursos público, né? Usando o Flávio como laranja, e os transexuais como uma curtina de fumaça. Esses são os crimes que o Flávio responde, que são os crimes de influência junto com servidores público, né? Praticando crime contra as instituições, contra os hospitais, fraudando e burlando fila, esses crimes que tá com o Flávio do Amaral, a ligação da corrupção passiva, porque o processo de Brasil é da corrupção passiva, né? Então é isso que o Flávio tá envolvido. Que ele não quer que fale, que ele não quer que reproduza, porque é diretamente de mim, ele não pode falar nada, ele só tem que me escutar, ver o Pizzotia em cima dele, ele fica calado, porque é o que cabe ao Flávio. Entendeu? O que cabe ao Flávio, tem que me escutar, me engolir, e ele sempre querendo tentar pegar pautas, pessoas, pessoas, olhar o característica física pra tentar abalar, ou então falar em sultos, eu adoro quando eu sou insultado, quando entra a gente pra me insultar, porque eu consigo provar na justiça, e eles estão vendo como é que é os modos operantes de Flávio do Amaral, como eles mantam reitens, como eles mandam, porque tudo vai cair nas costas dele. Todas as pessoas que chegam aqui, cair nas costas do Flávio do Amaral e pior a situação pra ele, eu gosto de que mais? Que vem, que me escolhamba, que outra, eu uso a minha ferracional. Eu sei que isso é demandado contra mim, o que eu posso fazer é ignorar. Não perco meu tempo bloqueando, não, se eu bloquear eu não deixo eles verem, eles têm que ver que eu estou aqui nitidamente, várias vezes falando. Não, porque até então qualquer tipo de ofensa, qualquer coisa que vem mexer com a minha imagem, entendeu? Isso mais diz deles do que é de mim. Porque o coração, a boca fala do que o coração está cheio, não é isso? Então quem está desfilando ódio, quem está cometendo crimes contra honra, aqui não sou eu, são eles. Então isso diz mais deles do que é de mim. Eu só passo a visão da verdade, então, que eles ofendem, isso vem da parte deles, não vem de mim. Eu sou obrigado aqui falar a verdade, as pessoas vêm achar que é um cúmulo, mas é a verdade. Mas as pessoas, quando pegam essa pauta para me ofender, para fazer isso outra, me dá munição para usar contra o Flávio, porque o inquérito que está na PF é contra o Flávio e seus seguidores que vêm aqui me esplambar, cometer crimes contra mim, contra mim. Eu sou a recebida de fãs. Entendeu? Essas pessoas vêm fazer contra mim, então o que eu faço? Eu pego, permito que ela faça, antigamente tirava a trinta, não tiro mais, porque nós estamos, nós, nós, e eles estão vendo tudo isso maravilhoso, é uma pauta que eu tenho, que eu consigo provar aquilo que os seguidores dele vêm me atacar na minha casa, vêm me atacar no meu canal, para que eu não produza a verdade, para que eu não fale as provas contra o Flávio do Amaral, para que eles venham tentar questionar isso mediante os meus escritos, então não ligo. Claro que eu não vou ligar, isso prejudica o Flávio do Amaral, agora se o Flávio do Amaral tivesse um jurídico se tivesse um jurídico, pelo menos razoável, a primeira coisa que o jurídico vai falar, para qualquer demanda contra o Amaral não permita, deixa quem quiser vai lá mas não permita que venha da parte de vocês, porque isso está me dando substância de combustível para usar contra ele nos tribunais, porque ele não parou, ele só deixou de falar de mim porque ele não pode, mas ele mandou pessoas entenda, não é mais eu que está aqui, eu não preciso printar, simplesmente eles vêem como acompanha Andréia, como acompanha o Pereira, como acompanha o... não preciso mais, aqui está bem claro, bem claramente então não preciso. A E E E E E Desculpa, gente, eu fui atender a minha mãe rapidinho que eu precisava atender, lá tá? Pra não deixar ela no vácuo, ela estava me dando substância, todo dia faz uma oração devolvendo de devolvendo a Cuba Não, gente, eu sou eu, tenho uma conexão muito forte com Deus qualquer arma forjada contra mim, vai ser contra eles mesmo, porque meu Deus, ele é justo, ele tem uma balança que se mede, se ele não vê na minha parte, fazendo esses marifícios pra eles, e eles fazendo pra mim ele é justo, entendeu? Ele é justo e nenhum mal vai chegar até mim, eu confio, claro que a oração é muito importante, porque eu demando com eles, né? Eles não conhecem o que que é Jesus e nem a força espiritual, ele consegue sentir as energias mundanas, tudo que eles podem fazer, tudo, eu não, eu faço aquilo com Deus do impossível que ele que pode fazer, eu não posso fazer, entendeu? É isso aí, ela, a menina tá falando aqui, e a corrupção rola solta nesse processo de Brasília envolve pastontos pastores, outras igrejas, que são de vitória, vitória para Cristo do Silas Malafaia que também vinha de outros estados pessoas pra poder fazer as cirurgias clandestinas, foram quase 500 pessoas fazendo fraudando a fila do SUS tirando 500 brasiliences na fila do SUS esperando pra botar essas pessoas vindo para outros estados pra fazer as cirurgias fraudando no governo do Bolsonaro Pronto, eu não sei se os os médicos ganhavam dinheiro dessas pessoas pra fazer as cirurgias fraudando essas pessoas que estavam na fila esperando a muito tempo muitas não conseguem morrer por falta de assistência porque o Flávio dessas pessoas, desses políticos tiraram a vezes dela eles estão pro povo porque o SUS pertence a todos brasileiros, todos nós nós somos dono do SUS mas aí a gente conta com os políticos pra ajudar a gente em vez de eles ajudar a gente eles lesam o povo tirando a vez deles e em um lado ali pra fazer outras coisas e o difícil deles pô, só pelo amor de Deus então é muita coisa e o Flávio está envolvido nisso sim então Flávio não controlou alguém que demandasse contra ele contra suas tuças contra tudo o que ele fez ele não controlou nem ele, controlou só mim que está aqui batendo de frente com ele ele está aqui mostrando a verdade para todo o público o que ele faz, o que ele procede como ele age as alianças que ele faz eu estou aqui para isso eu estou aqui para demandar contra o Flávio do Amaral eu estou aqui para pegar tudo dele gente, a minha linhagem a minha oposição aqui é contra Flávio do Amaral e André Casto Fernando André Jones essas pessoas todas que eu falo de um fato contra ele que eles contrataram para demandar contra mim mas o meu alvo principal sempre vai ser o Flávio a minha demanda é com eles a minha situação jurídica é com Flávio e Andréia só que ele encontra opositores pessoas que são eu não merda o Agente que aqui houve gente, desculpa mais uma vez que meus pais estão dizendo, olha como eles precisam de mim porque eles não sabem resolver lance de dinheiro pegar dinheiro, então eu tenho que estar ajudando eles de longe a resolver alguns problemas dele então eu tive que ir sentado a live aqui para poder eu ali atender os meus pais ali, nas coisas ali entendeu? porque eu estou ajudando eles aqui e aí como eles têm esse telefone como eu tenho um outro no ligueiro do outro porque eu preciso, aí a gente vai continuar aqui a gente está aqui para poder conversar aqui para expor a verdade sem mentira nenhum não, o problema não é a caminheta internet não gente é que eu tinha que atender o telefone vocês escutaram que o telefone tocar né? ah, mas não esquenta não não não não não não não não não não não não não maisもの não não pelo amor não não não não Tá, liga pra esse número aqui. Então gente, voltando a falar, o Flávio, ele angareou todas essas pessoas pra demandar contra o Fernando, porque ele não poderia demandar comigo, então ele pegou essa pauta dos crimes que o Fernando cometeu com essas mulheres pra o Flávio dar uma ideonidade do acordo que ele tinha com o Fernando, porque eles eram parceiros de crime, tanto o Flávio quanto o Fernando. O Fernando ele trabalhava pro Flávio, o Fernando ele era subordinado do Flávio, só que o Fernando ele foi dar um golpe no Flávio, onde teve o Racha, e o LPD ele se rachou em várias esferas, você pode ver que tem demandar contra o Pereira, contra a Andréia, de Jonas, contra o Pereira, e tem a... Aquela dos Estados Unidos, aí eu vi, junto lá com Douglas, o LPD ele foi se rachando em várias versões, porque tipo assim, quando lançou a bomba acrimogênica... Vou ligar pra ele tornar pra esse. Oi, mãe. Não, não tô no telefone, o telefone é meu, mãe, porque o da minha eu tinha pegado o meu telefone. Tá bem, então. É isso mesmo. É isso mesmo. É isso mesmo. Ponte, ponte. Isso, perfeito, é isso mesmo. É isso mesmo. Vou ligar. Então é isso, gente, deixa eu até botar aqui pra vocês meus amores da o meu joinha, como eu sou meu moderador, gente, porque eu tinha o meu moderador que é o Damiano, mas felizmente nós não estamos mais juntos. Com muita tristeza, porque eu ainda continuo amando a vida dele, felizmente ele escolheu um lado, um caminho que, enfim... Ainda é uma questão de escolha, cada um escolhe o que é maior. Entendeu? Deixei aqui pra que é em sentido o coração, quiser me abençoar de tudo que eu venho fazendo aqui, quem quiser me ajudar, quem quiser me abençoar. Hoje um pouco tá mais difícil, porque... Vou ligar aqui e tal pra senhor. Quem quiser me ajudar, agora eu tô cuidando dos três cachorros sozinho, isso gera uma demanda, né, os cachorros, o paraplézico, ele precisa de uns cuidados maiores, e quem quiser abençoar, quem gostar da minha forma aqui, gente, por favor, me abençoe aí. Oi, mãe. Oi. Oi, seu pai tá falando aqui, André. Tudo bem, pode. Tô. Zero dois dois dois quatro, né? Tá. Isso. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. É isso aí, pai. Não perde não, hein, quando você pegar o comprovante, não perde pra você não... É, vai falar o meu nome antes, é isso, fala o meu nome. É, pai, é isso aí, tá tudo isso aí, pai. Isso aí, pai, como da outra vez que o so foi lá, é isso aí. Hum. Tá, isso mesmo, pai, tá certo, hein? Tá, ok. Tá, ok. Tá, ok. Tá bem, essa, pai. Tá bom, pai. Então, gente, vamos voltar, desculpa, gente, tá dizendo meus paisinhos. Eles precisam tanto de ajuda como eu queria estar lá ajudando, porque é uma complicação, gente, pra eles que são de idade pra ver esses lanse mais infelizmente, né? Então, gente, é essa situação do Flávio do Amaral? Porque agora eu vou voltar a enterar os vídeos aqui, eu passei por esse abaluzinho, né? Que foi um abaluzinho, né? Mas eu já me levantei, graças a Deus, pra que isso tudo vem acontecer. Eu peço a vocês ajuda, quem puder colaborar, eu deixei o pixifixado na tela, que quiser contribuir por tudo que eu venho falando aqui, porque eu ligo com gente grande aí, no tema ninguém, eu faço as coisas, mas eu tô aqui dando o meu melhor, me virando aqui com os meus cachorros, com essa situação toda. Sei lidar com as traições, sei lidar com as ingratidões, foi assim que Deus tá me ensinando a ter resistência, sendo traído, sendo apanhado, é a forma que ele teve da resistência e vencia todas as demandas, tá? E a minha verdadeira proteção vem do alto, que vem dele, tá? Então, gente, quem puder colaborar, fica em vontade, tá? Compartilhe essa live, que é muito importante você compartilhar, para que as pessoas venham saber da verdade, tá? Eu tô aqui como uma minoria, né? Como um pequeno grão de areia, contando a verdade, porque no final das contas, a gente, a verdade, ela vai vientona e o alvo, o foco das atenções de todo mundo vai se voltar para esse canal aqui, porque vai ser a vítima falando, vai sempre vão falar a vítima, sempre falou isso, a Andressa sempre falou isso, a Andressa sempre deixou isso em pauta, mas cedo uma chave isso vai acontecer, a primeira eu, Flávio, qualquer um, é, não aceitar, mas cedo, mais tarde, a verdade vai vim a tona. Então, não me preocupe. Então, alvo esse daqui, gente, tá? Oi, mãe. Tá a falar. Tá bem, pai. Tá ok, tá bom. Pois é, mas a Justiça não pode saber disso não, pai, porque se souber, ele é preso na hora. Tem uma demanda que contra ele, até cinco anos de cadeio da minha alva Tegá, hein. Eu sei, eu quero isso, mas só que o Damião, ele tá resistindo muito a isso, não sei, a menina foi lá conversar porque eu pedi pra menina ir lá, porque ele me prejudicou, porque ele se prejudicou, né, quando ele manda as coisas lá pra mãe da filha dele, pra me prejudicar, ele acabou se prejudicando, porque o que ele tá sendo enquadrado é muito sério, mas enfim, tudo bem, pai. Tá bom, tá ok. É, pai, eu não tenho como fazer isso não, mas aí a gente vai pra uma audiência, e aí a gente vai ver lá, tá, pai? Tá bom. Tudo bem, tá ok, tá, tudo bem. Sim, sim, sim. Tá bem, pai, depois eu falo outra coisa com o senhor. Tá, já falei que sim. Tá bem, pai. Tá ok. Tá, bença. Tudo ok então, bença. Claro que eu não vou tirar queixa nenhum, né? Eu não tenho como fazer isso. Esperar tudo acontecer, pra gente poder resolver da melhor forma, né, enfim. E nossa, muita demanda, né, gente, que olha, vou te falar, eu sou uma pessoa guerreira, cara, eu sou muito feliz, porque eu não fui uma pessoa que se vendeu nesse meio, desse curso do processo, eu me mantive em minha cabeça erguita, com meu caráter intacto, com tudo isso aqui, eu só lamento pras pessoas que se venderam, que se fizeram alianças erradas no meio desse processo todo, eu só mantive a minha integridade, eu só mantive a minha linha, minha postura, sabe, no meio disso tudo, não devia ir nem pro lado, nem pro outro, mantive firme, no propósito daquilo que eu falei, cara, eu sou muito feliz comigo mesmo. Sou mesmo, sou grato a Deus, sou grato a Jesus, por ele ter me amparado, por ele ter me protegido e ter me levado até aqui, até aqui ele tem me ajudado rica, grande e poderosamente, no meio desses processos todos. No meio dessa adversidade que é grande, né, o Flávio tem dinheiro pra poder contratar pessoas, pra demandar contra mim, fazer organizações, grupos de pessoas, para demandarem contra mim, por ele não poder estar fazendo isso, né, de frente, que eles falaram que bate de frente, o André e o Flávio falam, o bate de frente com todos, não bate nada, mentira. Não bate nada, não bate. Ele bate de frente com o Fernando, porque ele sabe muito bem que ele é mais bandido do que o Fernando, então não vai dar em nada, né, o Fernando sempre mostra ele que tá por cima de cima dele, né, por mais que o Fernando seja atingido, ele não vai demandar é comigo, né, porque já comigo já não dá mais, mas ele vai demandar com o Flávio da Amaral, por ele saber que o Flávio da Amaral é criminoso, e saber todas as demandas do Flávio da Amaral em termo de processos, ele sabe de tudo, tanto que ele tá acusando o Flávio da Amaral por pegar as fotos dos filhos dele pro Pedofilia, por quê? Deixa eu falar pra vocês, gente. O Flávio tá respondendo à justiça, pro Pedofilia, a dutização da própria menina que ele fala que é filha, né, ele abusou dessa criança, então ele tá envolvido numa rede do Pedofilia, o Flávio da Amaral por expor, a dutizar a criança, e como ele expõe, ele manda, ele expõe essa criança, ele tá sendo isso, lógico, o Fernando ia pegar essa pauta, porque como ele se expôs a foto dos filha dele, ele vai anexar e sair, ele vai se juntar e sair, o Flávio já tá sendo, já tá sendo visto por isso, ele não mostrou a foto literalmente, mas ele mandou os seus opositores, pessoas mostrar a foto, porque essas pessoas já estão associadas ao Flávio do Amaral, porque ele defende a pauta do Flávio do Amaral contra o Fernando, então se essas pessoas postam a foto da filha do Fernando e o Flávio tá sendo acusado por Pedofilia, por expor criança, eles também vão estar dentro desse quadrado, Fernando é inteligente, e ele tem essa arma, não pegaram a foto da filha do Fernando e nos fizeram, porque o Flávio tá sendo acusado por expor criança, então essas pessoas estão ligadas diretamente ao Flávio do Amaral e expõe a criança, então ele fez uma ligação, essas pessoas trabalham para o Flávio e expõe a criança, e ele vai enquadrar nisso, não é que o Flávio comeu ter o Pedofilia dessas crianças, é que o Flávio já tá sendo acusado por Pedofilia por expor criança, ele vai lá e manda a sua gangue, as pessoas expor as crianças, ele vai agormerar isso, ele vai juntar esses aos autos contra o Flávio no processo, ele corre o segredo de justiça, mas ele pode anexar porque ele sabe que é um processo contra o Flávio e ele tá respondendo para o Pedofilia, e isso agrava mais contra o Flávio porque essas pessoas estão junto com o Flávio, essas pessoas que botaram a foto da filha do Fernando, elas botaram, mas elas botaram a mando do Flávio do Amaral, porque o Flávio mesmo não podia, e aí o Flávio pegou essa parte jurídica e anexou porque o Flávio tá respondendo para o Pedofilia, e aí ele manda o seu subutor de todos porque o Fernando tá demandando contra o Flávio, e fala que o Flávio não toma uma melícia contra ele, e ele sabe das gravidades dos processos contra o Flávio, por isso que ele tá acusando o Flávio e essas pessoas, o Pedofilia, pôs para a foto da filha dele, porque o Flávio já está respondendo por isso. O Flávio, ele já está respondendo para o Pedofilia, ele só associou uma coisa com a outra, e por isso que eu falei, essas pessoas aí que colaboraram junto com o Flávio, direto e diretamente, eles não sabem a bomba do que eles estão fazendo, porque eles vão estar envolvidos com o Pedofilia, eles vão estar envolvidos com a corrupção passiva, tudo gromeirado, tudo junto, com o racismo, homofobia, e nunca se esqueça, pessoas, crime de internet é triplamente qualificado, o que acontece? A pena é triplicada, se a sua pena por essa organização foi de 1 a 2 anos, 3 anos, ela vai aumentar, ela vai triplicar. Então, tomem cuidado o partido que vocês defendem, quem vocês defendem, porque quem colaborar, apenas é triplicada. Não se esqueça disso, porque a própria Andrea Bandida, fala que crime de internet é triplicado, nunca se esqueçam disso. E o Flávio, ele tem uma grande fraqueza que é o Dr. Rocha, o Dr. Rocha, ele está por dentro de tudo dos crimes que o Flávio praticou, por isso que ele está revoltado com o Dr. Rocha, com medo do Dr. Rocha abrir a boca e falou que falar verdade sobre a litigância de uma fé, porque eu creio que o Dr. Rocha é inteligente, ele não fez aquilo que o Flávio falou, documentos falsos para vir contra mim, ele deixou que o Flávio produzisse, ele permitiu que o Flávio fizesse, mas ele não participou, pelo contrário, ele ainda defendeu o Flávio, ele ainda foi tirado de escanteio, pelo juiz, para poder defender o Flávio do Amaral, que eu estava lá naquela audiência, a qual ele gravou, quem cometeu o crime de gravar a audiência, que era uma audiência que não tinha que ser publicada, aquela audiência ali era em segredo, porque nem a minha defesa sabia, a minha defesa de Tainha Nenha da Defensoria, não sabia dessa audiência, o juiz promoveu a culo ali, não era uma coisa formal, mas ele gravou a audiência, e no contra tudo aquilo ali, e produzindo prova contra ele mesmo, porque ali o juiz vê que ele viu que teve uma litigância de uma fé, porque ele pega um documento falso e apresenta o juízo, dizendo que eu descumpri um acordo com ele, e aí não tinha acordo nenhum com ele, ele usou um documento falso de outra pessoa, da mãe da filha do Damião, para usar contra mim, para tentar me parar aqui nas redes sociais, que eu descumpri um acordo com eles e não ficar falando tudo aqui, não era que não era um processo contra ele, não é isso, é que ele queria tentar me silenciar e usou das piores formas criminosas, induzindo o juiz ao erro, fazendo que o juiz errasse, fazendo que o juiz promoveu um erro grave contra o judiciário, se ele levou o promotor que estava lá na hora enganado, o promotor que tinha que verificar, se aquilo ali era plausivo, se era direito, ele tinha que mandar para a comarca de mangarativa, para poder se proceder, se procede esse acordo, se esse acordo é verídico, a promotoria de Intanhanen era para ver, fiscalizar e ver tudo isso, agora eu não sei a participação do promotor, isso aí é o promotor, é com ele, tanto que isso aí não foi para frente, que nunca vai, né, ele mentiu, ele caluniu, ele usou a Lini Verneck, ele mandou, ele contratou a Lini Verneck e sua advogada para produzir os documentos falso, para imputar crimes de honra, imputar vários crimes contra mim, contra o Damien, ele pegou pesado mesmo, ele fez grupo de pessoas do ódio, ele botou grupos de mulheres do ódio contra mim, o grupo jurídico, então o Flávio ele demandou muita coisa, ele produziu muita coisa que não tem como virar uma página, isso tudo vai se voltar contra ele mesmo, isso tudo vai se voltar, imagina o que o Fernando tem contra o Fernando sobre mim, é muita coisa, ele vai usar isso quanto Flávio do Amaral mais cedo, mais tarde, isso é questão de tempo, por isso que ele não dá confiança, ele não esquenta, ele não vai ficar falando de mim para a situação dele não piorar cada vez mais, porque ele sabe que eu sou assim, eu abro a boca e falo mesmo, a demanda deles contra mim é eu abrir minha boca, eles não querem que eu abra a boca, venho, falo a verdade, digo do que está acontecendo, entendeu? Não querem nunca, e eu estou aqui insistindo sempre com a verdade, dou a quem doer, age o que houver, digo o que dizer, eu estou aqui é para reproduzir toda a verdade que o Flávio não mostra, eu estou aqui para mostrar o que acontece atrás dos bastidores que ele não revela, não mostra, não fala, que está escondendo do público, que está mentindo para o público, levando milhões e milhões de pessoas pela fé, o engano, tá entendendo? Mostrando uma coisa que não vive, não é, e ali as pessoas não se levantam, porque a maioria das vezes está se levantando com o homem de Deus, que tipo de homem de Deus, porque nem homem biologicamente ele é, mas a sua ideologia não é isso, não condiz a gente não consegue ver e enxergar ele como um homem de Deus, não tem como enxergar porque da boca dele só protece, procede, em uma audição, não tem uma palavra de ânimo, não tem um perdão, não tem uma resiliência, o próprio Deus que ele fala que diz e acredita, e é isso, e ele vai reproduzindo coisas contra ele mesmo, não estou nem aí, eu só tenho que pegar tudo isso e se voltar contra ele mesmo, não tem outra coisa a se fazer, é se demandar contra ele, não tem outra coisa, o meu papel aqui é importante, é anunciar os meus escritos, as pessoas que estão aqui acreditando em mim, que confiem em mim, trazendo fatos e provas da verdade, a única coisa que cabe a mim fazer é isso, não cabe a mim fazer outra coisa, não cabe a mim dizer nada, não ser aqui mostrar a verdade, se compromete eles, a gente se vê na justiça, eu tenho que passar a verdade, eu, porque isso aqui é um jornalismo independente que eu faço sobre a minha história, sobre tudo que eu estou falando com prova, fatos reais, para que as pessoas vêm entender, e futuramente as pessoas vão estar aqui vendo o meu canal, vendo tudo que eu estou passando, eles vão ter tempo para poder ver, acompanhar tudo que eu estou falando, mas sendo machado, como eu te falei, eu vou ter que estar lá no plenário, falando para todo mundo, então não é questão de reconhecimento ou ser reconhecido, não, a justiça já me reconhece, eu sei que ela está do meu lado, então eu não preciso disso, a questão de visibilidade, a questão de tempo, não é de quando, quando ou se, mas é questão de tempo que vai acontecer, falta bem pouco, daqui a pouco janeiro acaba, depois entramos em fevereiro, e no carnaval, depois do carnaval a demanda vai ficar muito forte, as coisas vão ficar muito mais esclarecidas, entendeu, as coisas vão ser muito mais divulgadas, vai vir em redes nacional tudo sobre o Flávio do Amaral, essa é a questão de tempo, não é de se ou quando, mas é questão de tempo que vai acontecer, não precisa eu ficar me desdobrando, não, é questão de tempo, se tudo vai vir à tona mesmo, entendeu, e não é questão de reconhecimento e mérito, não, é questão que eu estou lutando por vidas, estou querendo abrir os olhos de outros trans para que não caem em uma acelada dessa, sou oposição sim contra o LPD, porque é uma prática criminosa, mentirosa, enganosa, usando a fé alheia para ganhar dinheiro, para instituir pessoas, para promover crime de ódio, contra honra, pegando figurões que têm condições financeiras para bater a minoria, sempre para bater a minoria, sempre para bater a minoria que ele representa a minoria, porque pelo estado o Flávio do Amaral ele minoria também, para o estado o Flávio ele é homossexual, não vai deixar de ser homossexual, por mais que ele fala que negue, mas é uma mentira, a gente sabe que ele é uma cachorra, Flávio é uma cachorra, na frente da mulher dele, sai com homens, dá tênis, dá tudo, se envolveu com um glerme, né, para aniquilar o teilo, porque o teilo tirasse a sua própria vida, ele é assassino, Flávio também assassino, ele tem homicídio nas costas dele, porque foi ele que matou o teilo, ele é responsável pela morte do teilo, né, através da terapia da cura-guelho, ele mandou o garoto tirar sua vida, por fazer acreditar que o garoto não foi curado e era uma berração, ele tirou sua própria vida, foi o próprio Flávio, o garoto ligou antes, Flávio não atendeu para ele tirar a vida dele, agora tira sua vida, ele está respondendo por isso, né, ele está respondendo por isso, entendeu? Então, a situação do Flávio do Amaral está de mal a pior, entendeu? Está de mal a pior, sempre usando o nome de Deus, você acha que se Deus tivesse do lado do Flávio do Amaral, você acha que tinha tantas acusações e tanto ele ser chamado no Ministério Público Federal, na Polícia Federal, nas delegacias, em tudo contecanto, entendeu? E ele ainda bota como a Elisândia Lamancio, que é uma bandida, uma criminosa, como a Cimea, a Andrea Jones, essas pessoas são bandidas, o esposo da Cimea, eles fazem uma quadrilha de bandidos criminosos, em prol e dolatrando o Flávio do Amaral, junto com o Flávio do Amaral, praticando mal, eles são assim, ganham muito dinheiro, a Cimea ganha muito dinheiro do Flávio do Amaral para reproduzir crimes, para cometer crimes, para lavar, para tudo de ruim, eles estão ali, estão tudo cambados de gente criminosa. E o Flávio ali vai agarremandos essas pessoas, porque elas são vendidas, elas são vendidas, elas são compradas, e é isso, é desse jeito. Eu nem esquento, ele não quer que eu venha aqui publicamente e falo dessas pessoas, não quer... Entendeu? Ele não quer que eu venha aqui reproduzir nada, eu sempre estou falando, sempre estou cantando vitória e mostrando a minha vitória. Cadê que Flávio fala de mim? Nossa, os meus cachinhos estão tão douradinhos, meio assim, grisalho, eu adoro o Deboçoa da Cara do Flávio, é tão gostoso ver o Flávio e seus seguidores, não tendo resposta plausiva para me dar, os meus seguidores podem chegar lá mais Flávio, me desculpa, falem mal, falem mal, o Dua da Andressa, mas ela tem os documentos ali mostrando que você é mentiroso, mostrando a verdade dela. Você tem alguma coisa Flávio para mostrar que tudo que eu estou falando é mentira? Ah, mas na justiça, não, quem tem na justiça tem aqui também. O que eu estou apresentando aqui, eu apresentei imediante a justiça. E quem me defende é os Ministério Público. Você sabe disso quando é criminal, quem me defende é o Ministério Público, é uma formação cível que me defende a Defensoria. Então o Ministério Público Federal, tanto o Ministério Público Estadual, só que eu tenho uma defesa que é a Defensoria da União, já estou lá. Vou até lá para saber para poder mostrar as pessoas sobre o inquérito, como é que está, porque toda quarta e sexta eu posso ir lá na Defensoria da União para eu poder saber como é que está o andamento do processo, o que se movimentou, o que fez isso, através deles lá. Toda quarta e anda, não fui, eu vou ainda para saber me atualizar. Graças a Deus, eu tenho um Defensor me defendendo ali, né? Sobre ação cível, a Defensoria da União, ela vai tratar da ação cível para responsabilizar o Flávio da Amaral, cívelmente sobre tudo o que ele fez comigo e todas as pessoas das relações dessa demanda. Mas criminalmente no processo criminal federal, é o Ministério Público, é a Procuradoria, é uma procuradora, Tatiana, que pegou esse caso, o promotor, o juiz, o Tiago, o nome do juiz é Tiago, o celerentíssimo juiz que pegou essa causa, o nome dele é Tiago. Então, tudo isso, quem me defende é a Procuradoria. Quem me defende do Ministério Público Estadual, são os promotores, ou promotora. Eu tive a sorte ainda de ter uma promotora do processo de Brasília, que é uma promotora, e tem trabalhado incansavelmente contra essas organizações criminosas, esses políticos, atuado muito forte lá, promotora de Brasília, a promotora que estava aqui no caso, que é a Elisa, que me acompanhava, que falava comigo aqui, e que mandou essa demanda para o Ministério Público Federal, tem uma procuradora, que é a Tatiana, que está por dentro disso tudo, eu tenho o promotor Marcelo Calo, que também está lá na Barra da Tijuca, tem uma promotora, outra promotora que é de Caxias, que isso tudo envolve o Flávio do Amaral, e tem a promotora Elisa, de novo, na demanda que eu fiz contra o Flávio do Amaral, do Hospital Observadores do Helder, que também tem essa demanda vindo pro Flávio do Amaral, que está na promotora Elisa. Então eu tenho todos esses promotores, entendeu? Eu tenho acesso, porque eu falo a verdade. Mas gente, se eu minto tanto, por que vocês estão preocupados com a minha mentira? Então vocês conseguem provar que eu minto? Porque é que fala, olha, por que você mente tanto? Você deveria se preocupar com a sua vida, e largar a vida dele de mão. Mas vem cá, minha amada, se você perde o seu tempo, se humilhando, sendo o cavalo de Satanás, pra vir aqui falar que eu minto, pelo menos vim aqui mostrar alguma prova, fala pro seu pastor, pastor, desmascaram o André, mostra a prova na cara dele, você não tem o que falar. A única coisa que dá pra você é se humilhar, vim aqui no meu canal, e mostrar que eu sou superior ao Flávio do Amaral, mostrar que eu sou um perigo pro Flávio do Amaral. Porque eu não mando ninguém lá pra falar alguma coisa, questionar ele não, sabe por que? Eu não me preocupo porque eu tô falando a verdade. Agora fica vergonhoso você vim aqui, ser esculachada, ser cavalo de Satanás pra vir aqui defender o indefensível. Eu não fazia essa vergonha, sabe por que? O Flávio não tem prova nenhuma daquilo que eu tô falando, que seja mentira, mas vocês vêm como escora de Satanás, como um cavalo de troia do Flávio do Amaral pra vir passar vergonha. Por que isso é passar vergonha? Porque o Flávio não tem nada nenhuma demanda que possa provar que eu estou mentindo. Se eu tô mentindo, manda ele provar, manda ele vim com prova, nem se ficar falando que tá mentindo como você tá falando, mas vim com prova, tem como? Não tem. Essa é a revolta do Flávio do Amaral, ele não consegue provar que eu tô mentindo, ele não consegue provar que eu tô enganando, ele não consegue provar nada. Se ele não consegue provar que na internet que é tão relevante, imagina na justiça. Então não seja cavalo de Satanás e vim aqui passar vergonha, ser humilhado, ser assim exposto, defender um defensível, vocês não tem nem prova visível. Aí é esculachado, é exposto aqui, é passado vergonha, na frente dos meus descritos, duvido que os meus descritos vão passar vergonha. Não vão passar vergonha porque eles vão sempre falar, olha lá na comunidade lá da Andressa, tá todas as provas lá e eles podem falar isso. Agora o inscrito do Flávio vai falar o quê? Vai vim aqui tentar manipular as coisas, me dizer que eu sou mentiroso, mas não tem nenhuma prova cabida que eu sou mentiroso. Entendeu? Não, gente, nos quenta. O crime que aconteceu foi comigo. Eu não fico nas costas de ninguém, eu não fico cuidando da vida de ninguém, eu não. A justiça não entende assim. Eu não. Foi um crime que o Flávio cometeu comigo e eu só estou expondo esse crime. Eu só quero que o Brasil inteiro, antes do tempo da condenação dele, saiba de todas as articulações. Isso cabe a mim como oposição fazer isso contra ele. Eu tenho todas as provas para os íbios. Eu tenho uma prova aqui que ela é inquestionável, até mesmo se eu morrer, ela vai servir como prova isso aqui. Foi isso aqui que o Flávio fez comigo. Então eu não estou cuidando da vida alheia, estou cuidando da minha vida, estou cuidando das pessoas que cometeram o crime comigo. Eu só estou mostrando para a sociedade o que esses figurões que usam os deputados fazem com o ser humano. É isso, isso cabe a minha, meu direito. Eu não estou falando da vida alheia, eu estou falando da minha vida. Quem se meteu na minha vida foram eles. Agora vocês conseguem encontrar alguma defesa para o Flávio do Amaral para vim debater comigo? Flávio tentou várias vezes, o Zofernandos, todas essas pessoas aí para demandar comigo, nem a superadivogada da... nem a Línea Verneck. A cabeça dela foi arrancada, acabou, ninguém, nem a superadivogada, não tem ninguém. A superadivogada do Supremo não tem, gente. A minha cabirota está tão gachada, bonitinho, estou amando. Eu não vejo a hora de eu poder ter a possibilidade de comprar o meu mega para me botar, para ficar lindo. Eu começar a me hormonizar tudo direitinho, vai ficar show de bola. É tão gostoso você agir na naturalidade, você saber que você tem a consciência, que você fez a coisa certa. Porque é isso, né? Por isso que o mundo está contra mim, quando você vê essa sensação, o mundo contra você, é porque você está no caminho certo. Se eu não fosse um perigo para o Flávio do Amaral, ele não mandava seus cavalos de troia, o seu subordinado vinha aqui para essa vergonha, não. Ele não pode. Ele só tem que escutar, eu falar na cara dele e ele ficar calado. A única coisa que cabe, é ele ficar calado porque é calado, quem cala consente. Ele pode demandar contra mim, ele pode chegar aqui publicamente e falar Andressa, o André, como é que ele quiser? Ele pode, nem ele, nem a mulher dele. Não pode. Não é que eles não queiram, ou então eles já resolveram o problema, é porque eles não podem. Eles podem falar do Fernando, eles podem falar do Isael, mas de mim diretamente não. Claro que não. Há uma ordem na justiça para que ele não venha a pronunciar. Entendeu? Então eu não esquento com isso. Ele sempre vai usar uma pauta de religião que isso aí é crime. Toda vez que ele fala que eu voltei para os mortos, eu voltei para o vômito, eu voltei a não ser o quê, a justiça entende isso um crime. Ela não é contra os gay, ou então porque a pessoa vira o gay, ou então porque a pessoa é gay. Não, no contrário, a justiça entende que isso é um crime contra eles mesmo. Então, não há explicação para tudo que o Flávio fez aqui na plataforma nesse ou nada mim. Então as pessoas entram numa pauta, entram numa questão, entram, compram uma briga que elas não precisam comprar e acabam se ferrando. E eu vou ver através dos meus olhos muitas pessoas que poderiam estar de fora, mas com o motivo, razão e circunstância, se foi por dinheiro, se foi por fama, se foi por alguma coisa, não me interessa, mas eu vou ver muita gente ir para o fundo do poço no meio disso tudo. Vocês vão ver. Na hora vocês vão ver quando o negócio cai numa mídia aberta, quando começar a ser chamado, essas pessoas vão meter o pé fora do Flávio do Amaral e cadê elas defendendo? Cadê as vítimas do Fernando? Ali, apoiando, estão colados junto com o Flávio do Amaral. Todo mundo na hora vai correr. É assim que o covarde faz. O covarde, quando vê um negócio chegando, ele corre doido. Porque antes ele fala que não tem medo, que enfrenta. O Flávio sabe que vai para a cadeia, ele quer passar uma visão que ele está sendo perseguido por ele falar a verdade, ele está sendo perseguido por bater de frente com LGBT pela verdade, mas é tudo mentira. Ele está sendo preso porque ele cometeu crimes. Não porque ele estava falando a verdade, batendo de frente com a verdade. Porque quem está batendo de frente, aqui só é eu. Mas estou batendo de frente com a mentira. Eu não afronto o Flávio do Amaral, mas eu confronto com a verdade, tanto ele quanto seus amigos, seus aliados. Eu não. Eu não. Porque assim eu poderia já ser lesado durante esses quatro anos na justiça. Não tenho dinheiro, não tenho poder, não tenho nada. Então porque eu ainda não fui acabado e abatido. O Flávio tem dinheiro e tem poder. Eu só estou aniquilando ele. Sempre eu estou abatendo o Flávio do Amaral, sempre eu estou aniquilando ele. Não tenho ele me aniquilando. Não tem ninguém aqui que ele levantou para bater de frente comigo, que tentou me... Não tem. Não tem. Não tem. Não tem. Ainda não tive, não encontrei ninguém ainda que o Flávio ele levantou para demandar comigo. O doble estuadinho ficou arrasado. A única coisa que ele pode fazer, mentir lá da cara adentária dele, do dinheiro da casa que o Flávio deu para ele, achando que isso aí ele vai vencer com isso aí, se ele entender a demanda que vai vir contra ele, sível, que ele vai ter que vender. Ele vai pagar como? A própria justiça vai piorar as coisas dele. Entendeu? A própria justiça vai piorar, porque eu vou arrancar tudo o que ele tem e o que ele não tem, judicialmente. Não só no processo federal, eu estou agindo no processo estadual. Sim, sim. Eu só estou esperando lá na Nudiversa, que eu estou marcado no dia 26, para eu poder ir lá e aí levar as novas provas contra o doble desencaminhamento de menor. Porque isso aí vai gerar mais rápido. Eu poderia muito bem prejudicar ele, muito mais rápido. Porque ele já tem uma medida de protecível. Ele sabe disso, mas ele é reinterado, ele usou um de menor para poder cometer crime contra honra, crime de homofobia, porque ele fez aquela criança ali me chamar de dois nomes, o André, e ele notificou essa criança, o Douglas de Santos Feitosa, ele já tinha um acordo com essa criança envolvendo a mãe dele para que essa criança vime de famácia. Então ele usou essa criança como um desencaminhamento de menor para fazer isso. Eu poderia muito bem ferrar a vida do Douglas judicialmente, mas eu vou esperar o tempo certo, que eu já fiz mesmo. Eu ia fazer isso, desencaminhamento de menor, e André Gaciso ia gerar uma ameaça, eu ia contra ele não. Já que eu estou na Nudiversa e eu quero representar a cível contra ele, eu já estou promovendo isso. Entendeu? Já estou promovendo isso. Ele não pode bater diferente comigo também. Ele tem que fazer o quê? Abaixar a cabeça dele e deixar reproduzir todas as provas que eu tenho contra ele. Porque tudo o que eu falo tem provas. Se não tivesse prova, ele não ia ser chamado na Federal. Se não tivesse prova, ele não ia ser acusado disso. Porque ele está sendo acusado de fazer uma formação de quadrilha envolvendo traficantes. Ele está sendo acusado de traficantes. Se ele for indiciado, é porque tem prova. Porque assim, se não tivesse prova nenhuma, se eu tivesse falando a mentira, nem chamado, é assim, pelo contrário, eu ia ser notificado que eu estou levantando o Calúnia contra ele. Então, não é uma Calúnia, né? Ele fala que o povo aqui que eu estou calunhando ele. Mas ele não consegue provar isso. Ele não consegue mostrar documento que está falando a verdade. Ele não consegue fazer nada. Ele não consegue fazer igual o Flávio. Ficar falando, falando, falando, falando, tentando se defender. Mostrar prova só tem aqui. Tudo é aqui. Mas a verdade, comprometido com a verdade, nunca vão estar. Tentar comprometido com a verdade aqui nesse canal, tá? Um beijo, um abraço para todos vocês. Eu vou estar reproduzindo um pouco mais vídeo para vocês. Um beijo, gente. E até a próxima que eu tenho mais coisa para falar.