 Música Uma noite pra bailar em suco Um grande amor e um belo duvá Uma bela lona sempre vai brilhar Pra qualquer cora, steiro e qualquer programas Don't go, esqueço de onde ouvi Sem bem quem sou e aonde vou chegar Foi o que passa e nunca pode me parar Uma bela lona sempre vai brilhar Quero tanto estar contigo Somo as unas de mim E poder falar o que como a primeira vez Brilha a lona, oh oh, mira que bela Brilha a lona, oh oh, uma bela lona sempre vai brilhar Brilha a lona, oh oh, mira que bela Brilha a lona, oh oh, uma bela lona sempre vai brilhar Música Quero falar o mundo, tudo o que vi O mundo que leve traz a minha ilusão Bate na alma no meu coração Não, não me importa mais que horas tão tão Rendo constante, um brilho desse som Foi um grande rei que me ensinou E um grande amor sempre vai chegar Uma bela lua no céu brilhar Quero tanto estar contigo Somo as unas de mim E poder falar o que como a primeira vez Brilha a lona, oh oh, mira que bela Brilha a lona, oh oh, uma bela lona sempre vai brilhar Brilha a lona, oh oh, mira que bela Brilha a lona, oh oh, uma bela lona sempre vai brilhar Brilha a lona, oh oh, mira que bela Brilha a lona, oh oh, uma bela lona sempre vai brilhar Brilha a lona, oh oh, brilha a lona, oh oh Brilha a lona, oh oh, brilha a lona, oh oh Brilha a lona, oh oh, brilha a lona, oh oh Fala aí galera! Quem aqui, eu quero saber quem aqui gosta de Rúge? Todo mundo gosta de Rúge, inclusive você com certeza E você já deve ter tido o sonho de ser popstar, ou então o sonho de participar do teletom? Pois é Hoje aqui no SPT a gente resolveu juntar tudo isso, tem Rúge, tem teletom e tem a sua participação O tema do nosso show é a oportunidade, eu vou explicar As meninas do Rúge tiveram uma oportunidade no programa popstar e ficaram famosas no Brasil inteiro Hoje elas estão aqui porque o teletom também tem tudo a ver com oportunidade É que ao fazer a sua doação você está criando oportunidades para que milhares de crianças portadoras de deficiências físicas Possam se rehabilitar para frequentar a escola ou brincar como todo mundo Por isso não perca tempo, ligue para 0500 1234505 para doar 5 reais Você também pode fazer sua doação através do nosso site www.teletom.org.br E vocês garotas, já fizemos a sua doação? Já, já fizemos E é super importante a sua doação, a gente tem que criar novas oportunidades, vocês não acham? Com certeza, acho que todo mundo deve ligar É isso aí galera, você ia falar de... É verdade! Uma coisa que a gente sempre conversa é que todos os trabalhos funcionam para ajudar as pessoas As profissões existem justamente para ajudar a comunidade Existem pessoas que precisam de uma atenção, de um cuidado especial E nosso, porque tudo funciona na base de oportunidades, realmente de oportunidades novas de incentivo E são pessoas que merecem ser felizes como todo ser humano Crianças que merecem ter... Assim como vocês tiveram oportunidades de vocês estão aqui hoje Essas pessoas também precisam de novas oportunidades Tá certo, aí isso aí galera, o teletom e as crianças da CD contam com a sua doação Milhares de crianças vão ter novas oportunidades assim como essas meninas tiveram a delas Ao aproveitar uma oportunidade, a criança portadora de deficiência física ganha uma vida nova Agora chegou a hora de conhecer um pouco mais sobre o Ruji, vamos conhecer Das 30 mil garotas inscritas, 6 mil foram selecionadas para estarem no sambódromo E apenas 2 mil foram para a segunda etapa As 500 melhores iniciaram a terceira etapa O Lama Grande, Santa Trio Luba Que bom cara, 150 garotas começavam a sentir a realidade em que estavam vivendo Apenas 61 foram escolhidas para participarem do teste de vídeo aqui no SVT 1 semana depois, o resultado veio por telefone 35 garotas foram participar do workshop no resort Paradise E nessa etapa foram visitadas por Taniela Mercury, Fernando Abreu e Skank Sétima etapa, a segunda etapa foi a da da da S.A. Portaniela Mercury, Fernando Abreu e Skank Sétima etapa, 12 garotas, destino. Deleste Uruguai Sétima etapa, a segunda etapa foi a da da S.A. Portaniela Mercury, Fernando Abreu e Skank Sétima etapa, a segunda etapa foi a da da S.A. Portaniela Mercury, Fernando Abreu e Skank Sétima etapa, a segunda etapa foi a da da S.A. As 8 escolhidas só souberam a resposta quando retornaram ao Brasil Foram para casa das pop stars, em que as câmeras as acompanharam 24 horas por dia e foram gravar pela primeira vez em estúdio Eu não quero compensar, eu sem não quero me entregar tão fácil Mas você chega devagar com esse jeito de me olhar bem fundo E a minha tides vai embora eu sei que eu quero pra mim Eliminatória final, as pop stars brasileiras O grupo RUZ Sem dúvida nenhuma, hoje o RUZ é famoso em todo o Brasil, todo mundo sabe disso Mas eu quero perguntar pra vocês, qual a parte boa e qual a parte ruim de conviver com essa fama É muito difícil, a gente nunca consegue falar uma coisa Acho que tem coisas boas, maravilhosas, como por exemplo, poder ajudar Porque a gente tem acesso, a gente tem o poder da palavra que chega a várias pessoas do Brasil ao mesmo tempo Então a gente sempre dá um recado legal e pode passar um mensagem legal Acho que é o melhor da fama na minha opinião Agora o pior fica pra vocês Acho que a gente escolheu o nosso trabalho e a gente sabia que a fama vinha com isso O que está acontecendo é que cada uma está lidando com um desafio A fama, o fato de você ter a sua vida exposta e você ter escolhido isso, ela traz desafios Agora o que dá força pra gente superar as dificuldades, principalmente emocionais Porque às vezes você precisa ficar num cantinho quietinha, precisa de um abraço Mas naquele momento você tem que estar no palco sorrindo Só que o fato de estar num palco sorrindo conecta a gente com o que a gente mais gosta de fazer De ver uma multidão cantando e dançando com a gente, de estar cantando e dançando E isso faz com que a gente esqueça o nosso problema e seja feliz Porque a maioria das pessoas pensa que a fama só traz coisas boas Que imaginam que como você é artista, você vai ter dinheiro, vai ter reconhecimento Mas tem algumas coisas suízes porque você perde muito da sua privacidade Talvez seja... Ah, eu... assim, eu... a gente estava no banheiro e a Karen agora A gente estava no banheiro conversando, olhando em feio Por que será que menina sempre vai ao banheiro junto, né? E aí eu comentei com a Karen e falei assim, Karen Se as pessoas soubessem o que acontece de trás, lá de trás das câmeras, atrás das câmeras Porque é tanta gente correndo, vocês não sabem de nada Porque a gente chega aqui e parece que tudo é bonito, né? Todo mundo maquiado, vestido com roupa... A gente acordou assim, né? Mas a gente não acordou assim É muito legal A diás, a gente acordou cedo Mas eu pensava isso, porque quando eu estava lá na minha casa assistindo Eu pensava que tudo era lindo, todo mundo era cheiroso Todo mundo... é... mas é verdade E a gente vê que não é bem assim Tem muito trabalho, muita gente por trás fazendo um monte de coisa Pra que agora esteja tudo bonito para o público Mas atrás tem um monte de coisa ainda Eu tenho várias perguntas pra fazer pra vocês Mas tem um pessoalzinho que tem mais perguntas ainda Quem vai fazer a primeira pergunta é o Renan O Renan vai fazer uma pergunta pra vocês Pra quem você quer fazer a pergunta, Renan? Eu quero fazer a pergunta pra... Qual de vocês... Qual de vocês se enamorada? Ai, Renan! Quem namora no grupo? É um espaço, né? Respondendo Eu namoro... Eu também Eu também Eu não Renan, você vai escanjar da tá? Não Não pode ser! Amiga, vocês vão deixar? E quem vai fazer a próxima pergunta é a Vanessa Alguma de vocês já teve címenas Ou em vez de uma da outra? Nós somos seres humanos, entendeu? São cinco personalidades diferentes A gente aprende muito Acho que a riqueza maior do Rouge É poder aprender A lidar com outras pessoas E ver que o mundo não é só o seu umbigo Ou o seu umbigo, entendeu? E que você tem que manter harmonia Por mais difícil que esteja o seu dia Por mais difícil que você tenha acordado, sabe? Então... É legal, é uma experiência muito rica Tá certo, então a tábata agora vai fazer a próxima pergunta Pra quem você vai perguntar a tábata? Qual que é uma das três? Então vai lá, manda sua pergunta Dei isso! Gostaria de saber O que deixa vocês de mais malmorsing Malmornay Por exemplo, pra acordar hoje cedinho Mas a gente já se acostumou, sabia? Não, não tem coisa que não dá pra acostumar Ah, uma coisa Eu lembrei de uma coisa Eu tô tão acostumada a tirar foto com as meninas Ou o fã chega e fala Deixa eu tirar foto com o fã Que eu detesto tirar foto sozinha Agora eu detesto Pessoal chega e fala Deixa eu tirar foto de você sozinha, eu falo Não, bem tira comigo Quando eu fico com fome Você tem muita fome? Não, até que não, mas é que às vezes a gente acorda E vai almoçar tipo sete horas da noite Daí eu... Já que você tocou no assunto de comida Quem é mais comilona do grande? Eu posso dizer que hoje em dia a gente tá bem controlada Porque no início a gente chegava no camarim Queria passar tudo Comer tudo Mas hoje a gente já segura um pouco Come um queijinho, alguma coisa Um... Tem muita fome de doce, de chocolate Todas as chocolate E o recado que eu fico é Se a Patricia tiver uma festa de aniversário Não tem que tirar foto com ela Que ela vai ficar toda envergonhada e não gosta disso Não, pode tirar foto comigo, eu gosto de tirar foto Ela gosta de tirar sozinha Que eu tô acostumada a tirar só... Nunca mais tirei foto sozinha Então eu não tô mais acostumada, eu fico muito sem graça Por ser o chocolate com a mão Eu fico assim, não, não Eu também sinto isso Eu também acho que chega um fã e fala assim Posso levantar? Tira uma foto comigo, aí você faz assim Era É, eu não sei o que fazer Eu sempre procumo umas Pra ver se elas estão do meu lado Pra eu já juntar, vem a amiguinha Até porque, olha só, a gente trabalha muito Então chega uma hora que a gente tá tão cansada Que precisa da outra futebol, vem cá Porque a gente se dá força, entendeu? Então, eu fico imaginando se a gente fosse sozinha Agora, trabalhando desse jeito Viu, eu não sou a única Que não gosta de tirar foto sozinha Acabamos de ter depoimento Não sou transgado A próxima pergunta que eu vou fazer, a Taís A pergunta que eu vou fazer, onde cada uma de vocês nasceu? Taísinha, eu nasci Aqui em São Paulo Eu ia falar que eu nasci em Queixere, mas não Eu nasci aqui em São Paulo Mas eu fui muito novinha pra Caxeira Paulista Eu fui muito novinha pra Caxeira Paulista Eu nasci no município de Paracambia No estado do Rio de Janeiro Uma cidadezinha lá no interior do Rio E eu nasci Uma cidade que eu acho que nem tem no mapa Que chama Certanópolis Que fica no norte do Paraná Pertinho de Rolândia, Londrina Onde eu morava e estudava Eu nasci no Mato Grosso Bardo Garças E eu nasci em Verginha Minas Gerais Udiminas, terra do café, do queijo E tem no mapa Terra do café Do pão de queijo E do... É T, T, T, T Vamos lá, quem vai fazer a próxima pergunta Você pode fazer a pergunta Você pode fazer um pedido Dá pra você cantar, vamos mudar o mundo Claro Vamos lá Vamos lá Hmm Vamos mudar o mundo Agora nesse instante Vamos mudar o fumo Querer é o importante Vamos olhar pra dentro No sentimento Que o amor renova O universo Mudar o mundo Começa por você Começa por você Você vai ver que as cores Sou muito mais linhante Você vai ver Você vai ver Você vai ver com outros olhos Mas em toda parte Vem vamos em frente Olhando pro horizonte Se o sol também renasce Renacerão os homens Mudar o mundo Mudar o mundo Começa por você Vem lá Ver a esperação Começa por você E você achar Que se pode mudar Seu quer novo céu Primeiro pra sua Deus Elevo minhas prazes No mundo ser feliz Começa por você Começa por mim Começa por você Começa comigo Tenho um daros de mesmo O destino dessa viagem Vai ver que é bem melhor Só tem que ter coragem Vem famos em frente, olhando pro horizonte Se o sol também renasce, renascerão os homens Mudar o mundo Começa com você Premenunda a esperança Começa com você E você achou Tum olhado, seus lados de não Que me deixaram louca Eu vou se dar Vem no mar É isso aí E a reabilitação dessas crianças portadoras de deficiência física É por onde começa a oportunidade E hoje a reabilitação só se consegue por causa da sua doação Então a gente precisa da sua doação do que a gente está aqui esperando Pra doar, tem que ligar aquele número que é fácil É 0, 500, 1, 2, 3, 4, 5, 0, 5 Pra doar 5 reais Ou então você pode também fazer a sua doação Pelo site www.teletom.org.br e faça a sua doação Porque com a oportunidade igual para todas as crianças portadoras de deficiência física Pode mostrar que é igual a todo mundo Tá certo Bom, o Fã Club do Rujo sabe tudo sobre vocês Mas a galerinha aqui sabe mais ou menos e tão louco que você pode fazer perguntas De quem é a próxima pergunta? Quem quer fazer pergunta pro Rujo? Pergunta fácil, hein Qual o signo de cada uma de vocês? Fácil É fácil, valeu Lígia Eu sou sargitariana Eu sou aquariana Sou ariana Eu sou aquariana também Viginiana E quem tem mais pergunta pra fazer? Johnny Eu gostaria de fazer duas perguntas Pode fazer A primeira eu gostaria de perguntar pra Fantin e qual é a comida que ela mais gosta Porque pra mim Tô brincando Eu... Nossa, eu vou fazer uma propaganda agora mas eu sou muito suspeita Não vou fazer... Eu gosto de salada com frango empanado Com molho de mostarda e mel Nossa É uma delícia Esse molho é uma delícia Gente, você não conhece um molho de mostarda e mel? Maravilhoso Depois vai ter que dar toda a receita como preparo que se coloca pro meio A segunda é simples, é alface, tomate, ovo cozido, queijo ralado, pepino E aí vem os frangos empanados com um pouquinho de pimenta e um molho de mostarda com mel Que é mostarda e mel Daqui a pouco tá chegando a hora do almoço, tá todo mundo fazendo essa salada em casa Tiago, manda essa pergunta Eu queria saber porque o nome do grupo é Rúgio Tiaguinho Tiaguinho O nome do grupo é Rúgio, quando a gente tava lá na Casa Pop ainda Nós nem éramos Rúgio ainda, a gente ia se tornar o Rúgio A gente sentou junto com as pessoas que estavam tomando conta do programa A gente recebeu um monte de emails porque aconteceu um concurso E mandaram um monte de nomes pra gente, pra gente chegar a um nome em comum E a gente conseguiu e achou e gostou muito do nome Rúgio Porque várias coisas, mas porque tem cinco letras Porque Rúgio é um nome forte, porque é vermelho em francês E é um nome que a gente gostou, acima de tudo, é um nome feminino E a gente se identificou e por isso chama Rúgio Outra pergunta pra fazer, agora você sabe que tem o popstar de homem E gostaria de saber, vocês vão fazer alguma parceria, vocês vão seguir uma carreira só Que rolou o popstar de homem E agora vocês pretendem fazer uma parceria com os meninos Vai rolar isso, a gravadora já sabe Por enquanto não existe nada concreto, até agora ninguém conversou com a gente não Mas se rolar assim também ia ser um prazer Porque com certeza no Brasil a gente tem aí meninos talentosíssimos E eles são com certeza muito bons e ia ser super legal a gente fazer alguma coisa juntos A gente teve lá no São Bódromo no dia que teve a primeira seleção deles Vamos titular das madrinhas, deles foi um prazer muito grande, uma emoção Porque a gente pode recordar tudo que a gente passou E eu tô super ansiosa pra saber quem serão os popstars, mas primeiro A próxima pergunta é da Ágata, pode fazer a pergunta, Ágata Quem escolhe a roupa de vocês? Cadê você, Ágata? Cadê? A gente, junto com... Nós temos uma figurinista que é a Nicole Nativa Ela faz as sugestões e a produção de todo nosso figurino Agora ela conhece a nossa personalidade, o nosso gosto E o que ela gosta, ela sabe aonde valorizar o corpo de cada uma, as cores pra usar Então a gente trabalha numa troca de sugestões, mas a pessoa que produz O nosso figurino é a Nicole Nativa E ela tem duas insistentes que acima de tudo são nossas amigas, a Sofia e a Adriana Então a gente chega às sofas e a Adriana não tá dando essa roupa no meu corpo E elas vão fazer mais força, procuram outras roupas E também é maquiagem, a gente não pode deixar de falar, gente O Cadu cuida da gente, anda com a gente em todos os lugares A gente coloca uma sombra, aí fala, Cadu, me deixa bonita Então essa valeu, a gente tá sentindo super bem Vai lá, Dara, sua pergunta Quem é o garoto mais bonito do Brasil? O meu irmão! O garoto mais bonito do Brasil Já falei, meu namorado O meu garoto, o meu é muito mais bonito que eu sei O meu é muito mais... O meu pai Mas o meu é grandão e tem cabelo de pêntaro Ah, meu pai é mó gato Bom, aqui todo mundo tem a oportunidade de perguntar o que quiser para as meninas do Ruge Oportunidade é o tema do nosso show Afinal, hoje você tem a oportunidade de ajudar na reabilitação de milhares de crianças portadoras de deficiências físicas Só depois da reabilitação, é que uma criança pode levar uma vida igual a de todo mundo Então ligue 0,500, 1, 2, 3, 4, 5, 0, 5 para doar 5 reais Se preferir, faça a sudação pelo site que é o www.teletom.org.br O importante é criar novas oportunidades para a galera da CDC reabilitar, vai para a escola brincar como todo mundo Falando em oportunidade, quem aproveitou a que surgiu foram as meninas do Ruge E hoje elas são essa mania nacional, querem ver? Fiquei na minha vida, eu não sei o que eu sei Olha lá quem me enviando esquina, vem de ego com toda alegria festejando Com a lua em seus olhos, roupa de água marinha e seu jeito de malandro E com a dia e cura alma, ele chega com a dança presoído pelo ritmo raga tanga E o riquei já conhece, foca e sonda meia noite para de ego, a dança é o mais desejada Ele dança, ele curte, ele canta Música Todo mundo sabe, ou então pelo menos, tenta dançar essa música Vocês esperavam que isso fosse acontecer com o raga tanga? Olha, na casa que a gente morava junto, a gente achava que ia ser... A gente achou parecido com uma carena, né? Tipo, nossa, lembro o ritmo uma carena Ah, mas não vai fazer sucesso de uma carenda, vai? A gente nem sabia quem ia gostar da nossa música, se iam gostar da nossa música Então, definitivamente a gente não sabia, não achava nada A gente costuma dizer que raga tanga foi um presente para a gente, né? Muito grande, sucesso em todo o país, graças a Deus Ele é vice-presidente de marketing, né? Da Sony, Alexandre Esquiavo Ele chegou a contar que essa música estava estourada internacional Gravada pelas ketchup que são espanholas, né? E falou que essa música estava estourando no mundo todo, principalmente a Europa E que a gente ia gravar a versão em português, mas a gente não sabia Como a gente acabou de dizer, não sabia qual seria o resultado desse trabalho É uma coreografia difícil Então, o pessoal que está aqui hoje, o pessoal de casa também, vai ter o privilégio De aprender com quem faz a coreografia, que são vocês Então, primeiro, eu queria que vocês mostrassem para quem está em casa, para quem está aqui Como é que se faz passo a passo? Vamos para uma alinha de dança? Vamos lá Vou até acompanhar vocês, não são muito bom de dança, mas... Mas é legal, eu faço Olha só, vai lá no meio No meio? Eu sou muito tensão no meio Vou te aprender, tá bom, como, onde você preferir Vou ficar aqui do lado, não exijam muito de mim É fácil Vai lá, primeiro pega e começa com a direita, porque as pessoas vêm pela televisão E fica contrário Mais o lado contrário Vamos lá A sere re, ra, direita atrás De re, betu, de re, verecei, pega, carona, carona De baixo não pode esquecer de tremei a pena Não tremei Não tremei o apê Não tremei o... A gente pula essa parte E o resto agora Ah, é isso Então é mais fácil do que eu imaginava Eu vou dançar para ver se você ganhou Então todo mundo tá convidado a dançar junto com elas Vou estar dançando ali do ladinho, mas estou dançando, hein? Então vamos embora, Haga tanga! Com a lua e seus olhos roupas de água marinha e seu jeito de malandro E com as de Iê e Coral, mas ele chega com a dança acuído pelo ritmo Haga tanga E o DJ que já conhece só que soma meia noite pra dia e voa dançando mais cessa e chata Ele dança, ele curte, ele canta A sere re, ra, direita atrás De re, betu, de re, verecei, pega, carona, carona E com a lua e seus olhos roupas de água marinha e seu jeito de malandro E com as de Iê e Coral, mas ele chega com a dança acuído pelo ritmo Haga tanga E o DJ que já conhece só que soma meia noite pra dia e voa dançando mais cessa e chata Ele dança, ele curte, ele canta A gente pula essa parte E o resto agora Ah, é isso Então vamos embora, Haga tanga Na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na Náiaiaiaiaiaiaa Náiaiaiaiaiaiaiaiaiaiaiaiaiaiaiaya Amor cecou pra mim Veios-me competition É isso aí a gente já tá de volta com Rujii, Teletom show de oportunidade oportunidades do teletum 2003. Você já curtiu o som da Fantine, da Aline, da Luciana, da Patrícia e da Cary. E já ouviu a garotada mandando ver as perguntas. A garotada está na hora de fazer a sua doação, então ligue 0500 1234505 para doar 5 reais. É a sua oportunidade de dar novas oportunidades a milhares de crianças portadoras de deficiência física. E olha que de oportunidade elas entendem. E, no final, aproveitar a oportunidade que surgiu e se tornaram verdadeiras pop stars. Falando nisso, eu quero saber de cada uma de vocês como foi a experiência de participar do programa pop stars, um programa que fez tanto sucesso. Inesquecível, com certeza. A Fantine costuma dizer ali, nem mais resumindo, é uma faculdade. A gente passou seis meses, a gente entrou no sambódromo sem saber o que ia acontecer, mínima noção. E a gente está aqui até hoje, a gente passou por vários desafios pessoais e externos, porque a gente deixou tudo o que a gente estava fazendo aqui fora para poder ir atrás de um sonho. E chegou lá, tinha testes de dança, testes de canto e tinha eliminatórias todos os dias. Isso quer perguntar sobre as eliminatórias, porque as eliminatórias não são somente desgaste físico, mas também emocional, família, longe, como que foi? Ai, sou suspeita para falar, porque eu sinto muita falta da minha família, sou muito grudada, então foi um teste de resistência, até vi mesmo que eu sou forte pra caramba, sabe? Quando a gente precisa ser forte, que a gente é forte, e que a força está dentro de você e você tem que tirar para crescer. Porque a gente costuma falar, nossa, mas hoje a gente está cansada, está tão difícil. Mas a gente está crescendo e crescer dói, sabia? Virar a gente grande dói, sabe? Mas é maravilhoso, porque é uma experiência que não é todo mundo, que tem a oportunidade de passar. E o Oswaldo tem uma pergunta para fazer para vocês? Eu gostaria de fazer duas perguntas, essas perguntas são as seguintes. Se a fama atrapalha a amizade de vocês, e a outra é se vocês deixam de fazer isso. Coisas comuns por causa da fama. A fama atrapalhar a nossa amizade, eu acho que é o contrário, né? Porque só nós cinco sabemos o que a gente passou nessa transformação de pessoas normais, até então ditas pop stars, as artistas, as vencedoras do programa. Então tem coisas que só a gente mesmo sabe, assim. Então eu acho que isso aproximou, não afastou essa fama toda, pelo contrário. E a gente deixa de fazer coisas assim, porque tem uma hora que não dá, né? Agora não dá mais para ir ao cinema, por exemplo? Então dá, sozinha, mas tipo, você foi com a Karen? Ela disse que eu quei um filme dela, mas vai. Quei um meu filme? Vai, vamos por aqui. Alguém já me viu aqui no cinema? Alguma vez? Pois eu estou lá, sempre. Viu, eu passo em Cognita. Agora a Karen? Outro dia eu fui no cartódromo e eu coloquei um boné e uma gola alta, e estava cheio. E eu cheguei, eu queria comprar uma coca, eu pedi assim. Eu gosto muito de olhar nos olhos das pessoas para conversar com elas, mas quando você sente que vai criar tumulto e você quer que aquele seja um momento de diversão seu, você toma suas devidas precauções. Então eu estava com o meu bonézinho, abaixei a minha cabeça, pedi minha coca, tranquila, desci, estava esperando o meu cartel chegar, de repente deu uma fila atrás de mim, falou, desculpa, te incomodar, você pode dar um autógrafo? Gente, eu estava crente, estava conseguindo disfarçar, falou, querida, você não conhece o queixo? Você não consegue disfarçar, nem o boné de ali. Maiara, manda a pergunta. Fantine, você já sabia tocar violão e aprendeu para participar do programa? Eu já sabia, eu comecei a tocar violão com 15 anos com meu irmão. E também usava revistinhas com músicas dos Beatles, principalmente que eu gostava, Guns N' Roses. E aprendi com os amigos, assim, trocando informação. E depois eu comecei a trabalhar, enfim, em uma longa história, mas desde os 15 anos toco violão. Então você pode tocar alguma coisa para a gente aí no violão? Posso. Vocês me pegam a desprevenida. Mas assim, eu vou fazer o seguinte, eu tinha preparado uma musiquinha do musicão, do Palma Carnic, é Blackbird, mas eu vou fazer King of Pain para a parte para que a galera cantar comigo. É, outro dia a gente estava no palco passando o som e rolou, né? Enfim, a gente acaba descobrindo que tem coisas em comum, gosto em comum, né? Então, vamos lá. Estou suando frio agora, garota. A gente... É a mesma coisa que ontem. É a mesma coisa que ontem. É a mesma coisa que ontem. É a mesma coisa que ontem. São minhas da vida. É isso aí, a gente já está de volta com o especial Rouge e Teletom, o show especial feito por essas feras e totalmente dedicado ao Teletom 2003. Lembre-se que basta ligar para R$0,500, R$1,2,3,4,5,0,5 para doar R$5,00. Sua doação também pode ser feita pela internet, no endereço da web, feita pela internet, no endereço www.teletom.org.br. Com a sua participação, milhares de crianças portadoras de deficiência física vão ter a oportunidade de se rehabilitar e levar uma vida normal. Oportunidade é tudo da vida. Ela não é meninas. Sem dúvida. E a gente tem que aproveitar e agarrar essa chance, todas as oportunidades. Então, o recado é... Com o IAC10. Com o IAC10. Deu oportunidade a pessoas que podem crescer e podem ser muito, muito felizes. Só precisam de um impulsinho. Vamos lá. E o número para doação? R$0,500, R$1,2,3,4,5,0,5 para doar R$5,00. E o endereço na internet, para quem quiser doar pela internet? www.teletom.org.br Ah, certo. Falando em oportunidade, antes de surgir a oportunidade de participar do programa Popstar, eu sei que todas vocês tinham jeito ou de outro já tentavam seguir a carreira artística de alguma forma. O que você fazia antes do Popstarz, que já era ligado à carreira artística? Eu comecei a cantar tocar violão com meu irmão, muito incentivado pelos meus pais. A minha mãe me colocou num conservatório, quando eu tinha sete anos de idade, que eu comecei a me envolver com um piano. Depois eu estudei percussão erudita no Chile, uma época, eu estudei três anos. Depois aprendi a tocar um pouco de bateria, como consequência que ela ficava ali do lado dos pratos chineses e dos tímpanos. E dentro dessa mesma escola, tinham vários concursos de banda em meu irmão, e eu sempre gostava de cantar muito, a gente começou a desenvolver o repertório para começar a competir, até que nós fomos empurrados e incentivados por amigos e pela família para começar a trabalhar em Barzinho. Aline, eu já fiquei sabendo que você cantava numa igreja, e também depois você entrou numa banda e começou a cantar MPB. Isso, isso, eu cantava na igreja, mas antes disso acontecer da igreja para MPB teve uma história aí no meio. Eu fui embora, eu sou de cachoeira, fui morar em Tabaté, me informei artescênicas, aí depois eu voltei para cachoeira, aí eu fui cantar MPB no Barzinho. Uma padinha, rapidinho, MPB. Quer ver uma música que eu gostava muito também? Era assim, olha. Meu coração, não sei porquê, bate em feliz. E aí vem embora. Eu tenho uma recordação muito... Eu sempre me emocionava, eu sempre me emocionei muito com a nossa música, sabe? E assim, elas estão assim na minha alma, e eu me arrepio toda vez que eu tenho oportunidade. Vinda de Varginha, a terra do ET, como vocês mesmas lembraram, me fala um pouco da sua história. Você já cantava, que eu já sei, você tinha uma banda. Eu sempre cantei, na verdade, música sempre foi o primeiro lugar, só que eu tentei fazer outras coisas, sabe, antes de assumir. Aí eu fiz faculdade, fiz publicidade, e dei aula de inglês muito, muito tempo, sempre cantando em bar, trabalhando em dingles, eu criava os dingles da cidade, e aí gravava, fazia piloto de TV, fiz... nossa, dei muita volta para chegar até aqui. Aí depois eu vim para São Paulo, arrumei uma bolsa de estudos num conservatório, e morava aqui, numa república, com 15 estudantes de música, daí eu fiz vários instrumentos, estudei, aprendi muito, muito, muito, e foi uma fase maravilhosa. A Patrícia, ela já cantou em baile, formatura... é verdade, Patrícia? É verdade. Bom, eu comecei cantando música japonesa por causa da minha mãe, mas isso quando era muito criança ainda. E aí a partir daí foi onde eu comecei a descobrir a minha paixão pela música, e começaram a me convidar... na escola mesmo, me convidaram para cantar no coral. Eu estudava num colégio de freira, então tinha um coral, tal, e eu solava bastante, então todo mundo, falava, por que você não vai tentar? E na época, Sandy tinha mais ou menos a mesma idade que eu, muito criança ainda, todo mundo falava, ela também é criança, e ele também canta, por que você não tenta? Minha mãe falava, besteira, né? E aí eu comecei a tentar mesmo, realmente, falei para minha mãe que queria começar a tentar por vários caminhos, esse escurso de manequim modelo, para começar a tentar penetrar na TV, começar a tentar tudo quanto é caminho. E com os 14 anos começaram a me chamar para cantar em banda, eu cheguei até a fazer serenata, cheguei a tocar na janela, assim, da casa lá, para acordar, normalmente eles contratavam, tipo, o marido contratava para a gente começar a cantar de madrugada na janela da esposa, e a gente estava folhando a Passa da Lua, e eu lembrei de uma música que ela nem é muito conhecida, mas como em casamentos, lugares pessoal não está pressando muita atenção, eu não tirava ela do meu repertório, podia estar cantando em uma festa de criança, ou em uma boda de ouro, mas ela sempre estava lá. É uma música da Laura Paulzini, que eu gosto muito. Quando o fim se ame, se sente, se sente tão frio, um vazio tão triste, comem um fim, se adivinam, o sena, quando se vai, oh no, se sabe quando o dolor te atendam, quando a história de amor já se acaba, por isso, dime que me amas, e já desde manhã nunca mais, nunca mais, nunca mais. Pode ter certeza que se lá não prestava atenção, aqui todos os alímpicos estavam brilhando para ser uma atenção você cantando. Ah, então eu lembrei de uma coisinha agora. Quando eu comecei a cantar, eu cantava sozinho porque não tinha banda, e não sabia tocar nada, inclusive, tudo bem, e eu tinha que cantar capela, e aí eu cantei o Ino Nacional, muito, muito, muito. E eu abri grandes festividades cantando o Ino Nacional, e eu lembro que eu tinha uma voz, e eu tinha uma voz tão velhinha que estava começando ainda, e eu tremia, como eu estou tremendo agora, porque eu vou cantar, e não estou nem a esquecer a letra, porque eu sempre fiquei muito nervosa, porque o Ino Nacional para mim tem um significado muito, muito especial, então, ajuda. Ouvirão do Ipirangas, margens placidas, de um povo heróico brado retumbante, e o sol da liberdade em raios fugidos brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o penhor dessa igualdade conseguimos conquistar com um braço forte em teu seio, oh liberdade, desafia o nosso peito, a própria morte, oh patramada e dolatrada, salve, salve. Carim, eu quero te fazer uma pergunta, quero te fazer uma pergunta, antes de você cantar. Se a música que você vai cantar você sabe a letra, você vai fazer igual você fazia no começo, quando você não sabia a letra da música. Conta essa história. Pelo amor de Deus. Conta essa história. Conta, Carim. Uma vez entrei numa banda de baile, que acho que é uma das melhores escolas, a noite é uma escola, para todo artista, e tive a oportunidade de entrar numa banda de baile lá em Piracicaba, lá da terra da Txp, da Juma, Piracicaba. Cheguei lá, cheguei a aprender, aí eu survive da Gloria Gaynor, que eu sou fã incondicional, e eu não sabia a letra, aí eu resolvi fazer uma cola e ir o cenário, tinha uma escada, que eu colocava trechos da letra nos degraus da escada, e ia colando, ia deitando, assim, de óculos escuros. Não, tem que... Não, tem que... Não, tem que... Meu Deus, o Brasil precisa salve. Pelo amor de Deus. Vai, vai, vai, vai. Era mais uma vez que eu colocava as folhas assim, ia descendo, o que um plói, óculos escuros, que era para ninguém ver para onde que eu estava olhando. A primeira vez que eu estava assustada, eu estava espantada, pensando que eu nunca conseguia viver sem ir por minha parte, mas depois eu me exporam tantos dias, pensando em como você fez a música, eu me sinto errado, e eu me sinto difícil de fazer, e você me enviou. Fiquei em espécie, agora já sei porque eu ia rolando as escadas até chegar o refrão da música e cantar, mas eu estou traumatizada com essa música, não mais. Bom, deu para perceber que a história das meninas começou, faz bastante tempo. Ela já tinha muito talento antes de se tornarem famosas. Fantine, canta para a gente um pedacinho de alguma música que te relembre aquela época que você tocava com seu irmão, lá em Santa Catarina ainda. Você pode criar oportunidades para milhares de crianças portadoras de deficiência física em todo o Brasil. É só ligar 0,500, 1, 2, 3, 4, 5, 0, 5 para doar 5 reais. Agora, vamos coxer mais um som do Rúge! Nã-nã-nã-nã Nã-nã-nã-nã Diz pra mim Nada é como você e eu O amor Veio como um sonho bom Eu quero fugir Eu quero fugir Eu quero fugir Eu posso fugir com você Porque eu me apaixonei Só o amor Só o amor Vive em meu coração E nunca mais vou deixar te amar Você Diz pra mim Que não consegue me esquecer E que pensei em mim Que quando eu penso em você Eu quero fugir Eu quero fugir Eu quero fugir Eu posso fugir com você Porque eu me apaixonei Só o amor Vive em meu coração E nunca mais vou deixar te amar Você Você Você Eu quero fugir Eu quero fugir Eu quero fugir Eu posso fugir com você Porque eu me apaixonei Só o amor Só o amor Vive em meu coração E nunca mais vou deixar te amar Você Me apaixonei Só o amor Vive em meu coração E nunca mais vou deixar te amar Você Você Você Você Você Eu quero fugir Eu quero fugir Eu quero fugir É isso aí Olha só, a gente tem que se defender Foi a primeira vez que a gente tocou E a gente não ensaiou Não ensaiou Perdoa É isso aí, o Rúsida netão já volta Enquanto isso, não perca oportunidade de fazer a sua doação Até já é isso aí estamos de volta com o RUJI Teleton hoje o show das meninas é dedicado inteiramente ao Teleton 2003 você também precisa participar então ligue 0500 12345 05 para doar 5 reais ou então acesse o site que é o www.teleton.org.br você vai dar uma oportunidade para milhares de crianças portadoras de deficiência física começarem a se rehabilitar a galera da CD adoro RUJI e o pessoalzinho aqui também tanto que eles estão loucos para fazer perguntas então rebeca faça sua pergunta pro RUJI qual é a música mais difícil de cantar música mais difícil de cantar toda a gente cantar de cantar mesmo sempre que a gente pega uma música nova é difícil mas agora vou confessar vou contar pra todo mundo quando a gente estava gravando sela vi normalmente a gente leva um dia para gravar uma ou duas músicas teve uma música que só para gravar ela a gente deporou dois dias vamos mudar o mundo foi a mais difícil porque tem muitas vozes muito arranjo o arranjo vocal dela é super complexo e a gente teve que ralar bastante para fazer o coro dessa música que é enorme inclusive Lú é muito interessante a parte que eu falava estava pensando nessa música a hora que a gente cantou a gente não teve tempo de comentar dela que tem uma letra muito bonita e muito especial para a gente né a música diz vamos mudar o mundo agora nesse instante e que diz que para mudar o mundo não tem grandes filosofias não tem grandes discussões só sei que começa por mim e se eu tô a fim se ela está a fim de começar que começa eu sei que começa por mim que eu tenho que mudar as coisas dentro de mim já é um grande passo então uma verdade que a gente dá para essas crianças é um grande passo já é uma grande mudança dentro dos nossos corações eu acho aqui a oportunidade para muita gente para muita gente é tá descobrindo essa essa nova esperança esse esse novo contato com a com a vida e com o amor é doi ajude vamos compartilhar com essas crianças que merecem e que sim vão mudar o mundo porque são elas o nosso nosso mundo na nossa parte a próxima pergunta da Nicole pode fazer o que é que é que eu fui o favorito esses dias eu peguei para na locadorão para assistir que chama corações apaixonados que eu assisti no cinema uma vez há muito tempo e eu nem lembrava como ele era lembrava do nome que eu tinha assistido um filme e que ele era muito legal mas eu não lembrava dele eu peguei para assistir de novo e agora no momento ao meu favorito corações apaixonados a carina vai fazer uma pergunta também para o rústio pode fazer carina quem fica mais nervosa quando entra no palco quem fica mais nervosa quando entra no palco hoje eu não fico mais mas programas de televisão deixe gente muito nervosa assim o primeiro programa que a gente fez eu tive até dor de barriga sério ah ah ah eu fico nervosa para entrar no palco para fazer é televisão para dar entrevista agora não tanto mais mas eu fico ainda fico bem assim medo de falar coisa errada de desafinar mas tudo faz parte a gente vai aprendendo são as oportunidades camila sua pergunta além da raga tanga qual a coreografia mais difícil de vocês mas é difícil a gente fez poção mágica é bem trabalhada não é respeito de não estar para resistir não dá para resistir e de te deixa tocar também tinha muita dificuldade para pegar de tocar também olha eu vou falar mas eu acho que todas as coreografias não é difícil porque nós não somos não sarinas e mas a gente se esforça muito só que a gente leva um tempo para aprender aí eu e a cara comentando esse dia da poção mágica do amor leno do eva poção mágica mas olha a gente bateu lá no show cantando a gente falou e foi para aí negociar a gente bateu um recorde porque a coreografia de brilha a luna a gente aprendeu em uma noite uma noite porque eu tinha que gravar o clipe no dia seguinte a gente estava viajando pra caramba fazendo cd um monte de coisa ao mesmo tempo aí teve que aprender em uma noite de fez tá aí vamos tentar aprender então em um minuto vocês ensinam pra gente primeiro aquela olhinha básica para todo mundo pegar mais ou menos o que é novo né o brilha a luna o rio mira que bela já brilha a luna o rio uma bela luna sempre vai brilhar também tem uma labinha alavanca muito legal de fazer vamos fazer comigo e aí aqui o que é que vai fazer rapidinho e aí você me paga depois mas aqui ó vai fazer com você vai fazer comigo então vai alavanca alavanca alavanca alavanca alavanca alavanca alavanca alavanca alavanca alavanca agora vou fazer rápido para eles não aprendi mas espera espera espera vamos fazer de pra quem tá em casa também aprendeu a laban alaban alaban alaban alaban alabu agora eu juro que eu vou treinar eu juro que eu vou ficar treinando depois com o lente se montar no teletão 2004 eu vou estar afiado tá bom a gente vai dançar agora tudo brilha a luna então Sei bem quem sou e aonde vou chegar Eu não quero que em paz eu nunca pare de parar Duma bela, luna sempre vai brilhar Quero tanto estar contigo Só mais uma vez E poder bailar o suque como a primeira vez Trilha da luna, oh oh Miraste bela Trilha da luna, oh oh Na bela, luna sempre vai brilhar Trilha da luna, oh oh Se vira que bela Trilha da luna, oh oh Na bela, luna sempre vai brilhar Quero contar pro mundo tudo que vi Do mundo que leve e traz a minha ilusão Fate na alma no meu coração Não, não me importa mais que oração Tão reino, sustante, um brilho desse som Foi um grande rei que me ensinou E um grande amor sempre vai chegar Duma bela, lua no céu brilhar Quero tanto estar contigo Só mais uma vez E poder bailar o suque como a primeira vez Trilha da luna, oh oh Miraste bela Trilha da luna, oh oh Na bela, luna sempre vai brilhar Trilha da luna, oh oh Miraste bela Trilha da luna, oh oh Na bela, luna sempre vai brilhar Dan halaban, halabim bimbo o dan, halah halaban halabim halaba, Dan halaban halabim bimbo o dan, halah halaban halabim halaba. Taomy lula, oh oh. Massa Miña Villa. Taomy lula, oh oh, Massa Miña Villa,please, posh. Taomy lula, oh oh, Massa Miña Villa. Taomy lula, oh oh. Vela Luna super bonita Vila, brilha, Lula Oh Oh Vila Lula Oh Oh Vila Lula Vila Lula Oh Oh Vila, Lula Oh Oh Vila, Lula Vila, Lula Oh Oh Vila, Lula É isso aí, é isso aí, o Rujo e Teletom está pegando fogo e está demais. Por isso daqui a pouco tem muito, muito mais. Você vai ficar sabendo mais da intimidade das meninas, enquanto isso pega o telefone e faça sua doação. Não se esqueça. É isso aí, estamos de volta com o Rujo e Teletom. As meninas do Rujo, como vocês sabem, tiveram uma oportunidade no programa Popstars e ficaram famosas no Brasil inteiro. Elas são um exemplo de gente que soube aproveitar uma oportunidade. Por isso hoje elas estão ao lado do Teletom. O nosso objetivo é criar oportunidades para que milhares de crianças portadoras de deficiência física possam se rehabilitar e ir para a escola brincar, praticar esportos como todo mundo. Você pode ajudar a criar oportunidades. Basta ligar 0500 1234505 para doar R$ 5. Você também pode fazer a sua doação através do site que é o www.teletom.org.br. A Larissa também tem uma pergunta. Faz fazer, Larissa. O que vocês deixaram de ser quando ficam famosas? Que a gente deixou de fazer quando... Depois que ficam famosas. Depois que ficam famosas? Não que a gente tenha deixado de fazer, mas é menos frequente visitar nossas famílias. E a Natália também tem uma pergunta. Vocês moram juntas? Não. Vocês moram juntas na época da casa que fez parte de uma das etapas lá do programa em que tinham 8 meninas e tal. Depois que o grupo foi formado, ficamos nós cinco lá numa casa enorme. Moramos juntas num prédio, cada um no seu apartamento porque tinha que ter um ponto de encontro no início de tudo, que cada uma morava num estado, né? E então tinha que ter um ponto de referência, um ponto de encontro. Mas hoje não, cada uma mora na sua casa, cada uma num bairro. Mas ou menos que a gente não mora juntos, né? Que a gente mora, que a gente vive em tchum. A gente dorme em casa. É, a gente visita a nossa casa. Dorme em casa. É verdade que vocês moram dentro, praticamente dentro de uma van. Ah! Que gente falou isso. Nós vamos do Valdeci, o peço do Valdeci. Valdeci na na, Valdeci na na, Valdeci de Zé, Valdeci de Zé, Valdeci de Zé. Valdeci de Zé. Então agora vamos dar um tempo nas perguntas pra receber uma convidada muito especial. Como Rouge, a carreira dela começou há pouco tempo. Mas ela já é sucesso nacional. O Rouge Teleton recebe agora Luís Apossi. Eu não sou como você viu, eu não sei dizer o que você pediu, mas a vida da volta, ela sempre dá e tudo pode mudar. Então deixa sim até onde o amor deve pra ouvir a voz. Que te faz sorrir, ninguém vai me dizer como deve ser. O destino vai decidir. Eu sou assim, se você quer ficar nunca vai saber onde vou. Eu sou assim, o que parece ser não é o que sou ou não. Eu sou assim, não quero me enganar nem te machucar. Mas quando for, não olhe pra mim. Eu sou assim. Se eu pudesse explicar um amor com palavras pra te falar, mas não perdo meu tempo, deixa o tempo ganhar mais um tempo pra mim. Eu sou assim, se você quer ficar nunca vai saber onde vou. Eu sou assim, o que parece ser não é o que sou ou não. Eu sou assim, não quero me enganar nem te machucar. Mas quando for, não olhe pra mim. Eu sou assim. Olha, eu já pensei que ninguém nunca precisei. Mas quando vi você, descobri que eu me enganei. Eu sou assim, se você quer ficar nunca vai saber onde vou. Eu sou assim, o que parece ser não é o que sou ou não. Eu sou assim, não quero me enganar nem te machucar. Mas quando for, não olhe pra mim. Eu sou assim, se você quer ficar nunca vai saber onde vou. Eu sou assim, o que parece ser não é o que sou ou não. Eu sou assim, não quero me enganar nem te machucar. Mas quando for, não olhe pra mim. Eu sou assim, se você quer ficar nunca vai saber onde vou. Eu sou assim, o que parece ser não é o que sou ou não. Eu sou assim, não quero me enganar nem te machucar. Mas quando for, não olhe pra mim. Eu sou assim, eu sou assim. Luísa, seja bem-vindo ao teletom 2003. Por favor, eu posso sentar lá das meninas e eu já fiquei sabendo de uma coisa. Vocês já se conheciam há um tempo, não é isso? É um tempo. Quem você conhecia já do Rúss? Conheci a Lu. Ah, é? Dão que vocês conheciam? A conservatória de música que a gente estudava era o mesmo, a gente se conhecia há um tempão, né Lu? É assim, né? Quando eu me mudei até comentei com a minha irmã hoje quando acordei, que a gente se conheceu no conservatório estudando, fazendo a mesma coisa. E hoje, depois de tanta coisa, a gente continua igual. É verdade. E isso é muito legal. E com a mesma relação, né? Vocês já se apresentaram juntas? Quando a minha irmã tinha uma oportunidade? Não, não. Ai, tu quer dizer que vai ser a primeira vez aqui, né? Isso vocês não sabiam, mas elas vão que eu tô juntas hoje. Claro. É o que segue seco sem sacar que o caminho é seco sem sacar que o espinho é seco sem sacar que seco é o seu sol sem sacar que algum espinho seco secará e a alma que sacar será o dinheiro seco secará o seu destino secará ó, chuva vem me dizer seu povo lá em cima pra derrama você o seu povo vem, o seu povo vem me dizer chuva, presta atenção seu povo lá de cima vive na solidão se acabar o estudo, se acabar a casa se acabar a sinal de soranhas se arrolar em um avó ao lado pode ser a mesma de soranhas ou talvez um grande amor chorando pode ser o desabotuado seu pode ser o concordem romando o seu sangue o seu sangue o seu sangue o seu sangue ó, chuva vem me dizer seu povo lá em cima pra derrama você o seu povo lá de cima vive na solidão se acabar a sinal de soranhas e a alma que sacar será o dinheiro seco secará o seu destino secará ó, chuva vem me dizer seu povo lá em cima pra derrama você o seu povo lá de cima vive na solidão o seu povo lá em cima vive na solidão o seu povo lá de cima vive na solidão a chuva vem me dizer a chuva vem me dizer a chuva vem me dizer Vem, vem, vem, vem, vem, vem... O Encontre Lédito hoje, Rúge e Luisa Posso aqui no Teletom 2003, no nosso show Rúge e Teletom. É isso aí, o Rúge e Teletom está no finalzinho, hoje você ficou conhecendo um pouco mais sobre as meninas do Rúge, ouviu muito o sol com as garotas do Rúge e com a Luisa Posso, e ainda pode participar fazendo a sua doação para que as crianças portadoras de deficiências físicas tenham oportunidades de reabilitação, oportunidades iguais para todas as tribos. Esse é o objetivo da nossa festa, então contribua a fazer sua doação 0500, 1, 2, 3, 4, 5, 0, 5, ou então o site www.teletom.org.br e vamos encerrar agora com essa atração inédita Rúge e Luisa Posso no Teletom 2003. Obrigado, milhão. Obrigado, todos. Obrigada, Brasil! Fiquem com Deus, um beijo do Rúge, tchau, gente. Obrigada, foi um prazer. Vamos aí, vamos ajudar o futuro do nosso país. www.teletom.org I love you when we cruise in together Music is made of cruise and it's made of I love you when we cruise in together Obrigada, galera! Muito bom! Obrigada quem assistiu até agora! Obrigada!