 Servidor público, aquilo que você ouve todos os dias pode ser crime de desacato e da cadeia. Antes de continuar, me siga aqui agora para sempre receber informações sobre seus direitos. Desacato acontece quando alguém ofende, humilha ou desrespeita o servidor no exercício da função. Primeiro exemplo, xingar o servidor durante atendimento, chamando de incompetente ou de algo parecido. Segundo exemplo, intimidar, gritar ou criar um tumulto para constranger o servidor. Um terceiro exemplo, debochar, ridicularizar ou desrespeitar a autoridade funcional. Como se proteger, manter a calma, documento e tudo, procure o apoio do setor e registre um boletim de ocorrência. O crime de desacato prevê detenção de seis meses a dois anos, além de multa. Não bastasse isso, é possível buscar a reparação moral em uma ação indenisatória. Tem dúvida sobre desacato? Deixe aqui nos comentários. Me siga para continuar recebendo informações sobre seus direitos. Sou o Roberto Haru e lêndo-se. Informação é a melhor forma de proteção.