 Fique agora com o novo episódio do Rede 360. Rede 360, oferecimento BDM Digital, seu medi-pagamento que valoriza. Pátio, o shopping do centro. Realização. Rede MS de Rádio e Televisão. Bem-vindo pessoal, mais um episódio do Rede 360. Assusts que conectam o MS. Eu sou o Ulisse Serra e hoje a gente já falou de um assunto de extrema importância. Um assunto que ficou muito em alta ano passado, mas tem acontecido há algum tempo, principalmente por causa da rede social, da internet. A adotização infantil. Você sabe o que significa isso? É sobre o que a gente vai falar hoje. É quando as crianças estão fazendo comportamentos cada vez mais já adultos, mais eróticos. Quando a criança sai da sua infância mais cedo, ou por internet, ou por rede social, por games. Então a gente tem que tomar muito cuidado. A gente fala hoje com quem entende do assunto e tem que trazer isso pra você. Mas antes de a gente começar nosso assunto, como sempre eu quero agradecer quem faz a diferença e tá com a gente em cada episódio. Nossos patrocinadores. Nosso muito obrigado a BDM Digital, seu medi-pagamento que valoriza. E o Pátio, o shopping do centro. Muito obrigado, sempre com a gente. E antes de começar a nossa conversa, nossas entrevistas de hoje, eu quero tirar aquela dúvida que eu sempre tenho com a RE, a nossa inteligência artificial. RE, fala um pouquinho mais desse assunto pra gente. Claro, Ulisses. A adultização infantil tira da criança o direito de viver a infância no seu tempo. Isso pode causar prejuízos emocionais, dificuldades no aprendizado e impactos que acompanham essa criança por toda a vida. Falar sobre isso é garantir proteção, bem-estar emocional e uma infância mais saudável. É por isso que já faço esse assunto hoje, a gente é garantir isso. A gente não pode deixar isso continuar afetando as nossas crianças com tanta força. É muito sério. A gente já fala sobre esse assunto agora. Eu trago a Thais Meneses e vive isso na pele diariamente, com muito cuidado, com muita classe. Você trabalha, Thais, com a sua filha, que é uma estrela aqui do estado. E vocês têm um trabalho lindo, um trabalho que eu acompanho. Obrigado por vir aqui. Eu quero saber um pouquinho mais da história. Bem-vinda. Obrigado a vocês pelo convite. Então, a Niti tá aí, né? Que é uma estrela aqui do estado. Eu acompanhei campanhas dela já. Aniki, quantos anos hoje? Onze anos hoje. Onze anos. Gente, então, pra quem não conhece, a Aniki Bjölke, ela é uma modelo infantil aqui do estado. Faz muito sucesso já, faz várias campanhas. Eu conheço pelas campanhas do Pátio, né? Que por muitos anos faz e é um sucesso. Mas eu queria saber de você. Conta um pouquinho da história de vocês duas, como tudo isso começou. Explica pra gente que não conhece a história de vocês, tá nos assistindo pela primeira vez. Como que começou? Então, eu sou a mãe da Aniki Bjölke. Tenho hoje 38 anos, nasci crescendo em Campo Grande. Legal. Nunca viajei muito pra fora. E hoje eu tô tendo essas oportunidades com a Aniki, né? Então, ela começou em uma forma bem inusitada. A tia dela tinha uma loja aqui em Campo Grande, que era a MAPS Infantil, com 30 e poucos anos aqui em Campo Grande. Hoje ela não existe mais. E um dia ela me pediu a Aniki emprestada. Como assim? Doada? Tá isso, empresta a Aniki pra fazer umas fotos na loja. Beá, tudo bem. Só que ela nunca fez. Não sei como que vai ficar. Não, tranquilo. Eu acho ela bonita, acho que vai dar certo e tal. E ela voltou encantada. Porque ela voltou cheia de presentes, roupas, chapéus. E falou amanhã, já sei o que eu quero da minha vida. Com seis anos. Eu quero ver a artista. Que linda. E a gente riu na hora, levou na brincadeira. Só que ela percebiu nisso, né? E aí nós vamos procurar cursos. Na época, tinha agência aqui em Campo Grande. E ela começou a fazer curso em modelo, passarela e foi evoluindo. Que legal. Hoje cai aí, né? Hoje tá aí. No dia do propagão. Com seis anos, Aniki tá com 11 anos. E já tem uma carreira mesmo, né? Muito legal. E deixa eu te perguntar. Com seis anos você começou a notar que ela tinha potencial, mas começou como modelo. E isso automaticamente foi se desenvolvendo também pra rede social. Que hoje é uma coisa mais comum que tem na nossa vida, né? Como que vocês lidam com rede social? Aniki tem a rede social dela. Mas ela tem essa liberdade? Como que foi? Eu vi sua carga e não é bem assim. Não é bem assim. Todo mundo fala, ai, é o Instagram da Aniki. Na verdade, esse Instagram é meu. É eu que monitoro, eu que seleciono o que eu vou postar. Ela não fica com celular livre. Ela não tem celular, já começa aí. Legal. As redes sociais dela hoje são totalmente administradas por mim e pelo meu marido. A gente tá aqui, eu não tô com celular. Então as notificações vão chegando lá pra ele. E ele vai conferindo. Os dois têm a conferência, é legal. Aí a gente tem um momento, claro, que eu vou mostrar pra elas amigas, os modelos, os artistas que ela gosta, mas é tudo muito filtrado. Que é acompanhado, né? Totalmente. Inclusive questão de vídeo, eu tomo muito cuidado com roupa, com o que eu vou postar. Tudo. Maquiagem, cabelo. Porque tá aí, né? Isso é uma coisa que eu gosto do conteúdo da Aniki. Porque eu acho que, que eu conheço ela desde mais novinha, conheço o trabalho desde mais novinha. E eu realmente acho que a Aniki parece a idade que ela tem. Sim. E eu acho que isso é uma preocupação que os pais têm que ter. O nosso tema de hoje, a gente tá falando justamente da adultização das crianças, da adultização infantil. E eu acho que vocês conseguem de uma maneira muito leve, uma maneira muito bonita, mostrar que sim, se a criança tem esse talento e ela gosta de ser modelo, gosta de estar numa rede social, ela pode até desenvolver isso, mas tudo dentro da sua fase. Vocês têm essa preocupação, né? Tem. Tem muita preocupação com isso, inclusive pediatra, psicólogo, todo um acompanhamento para trás. Tem que ter, porque a agência dela inclusive me elogiou nessa questão, né? Quando eles vieram aqui pela primeira vez, conhecendo a Nicole, falaram do comportamento dela, das vestimentas dela, do cabelo, que ela é uma criança de 10 anos, né? É a época, né? E ela já tá um ano nessa agência. E eles também dão esse suporte de como administrar rede, filtrar o que você vai postar. Não é toda a trend que você pode entrar. Não é bem assim. Não é toda a trend que é para você, que é para suidade. É, não é bem assim. A gente filtra bastante. Ah, isso é muito importante. Vocês fazem um trabalho muito legal nisso, né? Sim. É importante mesmo. Até para não, vamos dizer assim, nesse meio, né? Sujar a imagem dela por uma trend ou uma foto mal posicionada, alguma coisa que possa dar indícios de outras questões. Conta para a gente um pouquinho como que a rotina é de vocês. Por que? Por ela ser uma criança, tem escola, tem a sua página de ser criança, mas ela já é profissional também, né? Então, como que você equilibra isso? Então, por ser criança, eu não cobro muito dela. Aham. Tá? Então, eu tento não marcar muitos compromissos muito próximos. Então, hoje a gente tem uma gravação, amanhã não tem. E a gente tem uma certa, como que eu posso falar, facilidade, assim, de lidar com a situação, porque a gente mora num condomínio fechado. Legal. Então, todos os dias ela chega, mesmo que seja 5, 6 horas da tarde, não é impossibilidade de brincar? Vamos lá. Aí, ela vai para a rua, vai brincar, anda de bisclata, joga bola, até 9, 10 horas da noite. Então, assim, esse é um lado da Nick, eu até brinco com ela, né? São duas pessoas. E a Nicole, e a nossa filha, que brinca, que corre, que se suja, que cai, machuca. E tem a Nick, profissional, que na hora que ela está adianta de uma câmera, ela atua perfeitamente, no meu ver, claro, né? Não, eu concordo com você, eu concordo com você. Para a mãe, sempre vai ser a maior estrela, né? Mas para mim é isso. Ah, que legal. E nunca afetou o trabalho dela, nunca afetou na escola, por exemplo. Não. Ou na amizade com os amiguinhos. Não. Ah, aqui na escola, ela leva bem esse... Ela leva bem na escola, ela não gosta de falar que ela tem rede social. Ela é bem tímida, ela é bem diferente da Nick de vocês, hein? Ela é tímida. Na escola, poucas pessoas sabem que ela é influencer, que ela é modelo. Alguns professores descobriram que ela era influencer. Então, assim, ela é bem tímida. Então, eu deixo ela à vontade. A partir do momento que ela quiser falar, ela fala, se não, está tudo bem também, e não cobra muito isso dela. Interessante, então, muito legal. E já que você que tem o controle das redes sociais dela, eu imagino que vocês recebem, em números elogios, né? Propostas de campanhas, ela brilha dentro da rede social dela. Mas você também já passou por situações onde receberam coisas ruins, chatas, coisas que, graças a Deus, que ela não viu porque você que estava ali cuidando. Algumas coisas ela até ouve, né? Escutam, porque pessoas vêm comentar comigo. Já tem muita elogio, elogio tem bastante. Mas já sofremos hate, já sofremos assédio, já recebi mensagens com imagens. Então, assim, e eu acredito que muita gente recebe e faz o mesmo que eu fiz. No fim, eu apaguei, bloqueei, e só. Porque muita gente registra boletim e, infelizmente, não dá em nada. Como que vai encontrar um perfil fake? É verdade. Entendeu? Mas a gente, nossa, nós fizemos agora, da Ana Castela, 18 vídeos, persistindo em conhecer a Ana Castela, que era o sonho dela. O sonho dela. Um dos sonhos, deu certo. Legal. Deu certo, nossa, mas nesses vídeos a gente sofreu tanto hate. Tanto hate, você não imagina. Sério, as pessoas realmente não têm que fazer com o tempo. Ai, você não merece, porque não é assim que funciona. Isso tudo foi a ideia dela. Mãe, vamos gravar um vídeo por dia. Vai que ela me nota. E no fim, ela conheceu a Ana Castela, deu um vídeo que ficou muito legal, tem... E olha que coisa mais pura dela, veio dela, né? Queria conhecer, querer usar esses talentos que ela tem de vídeo, para poder conhecer a Ana Castela, que é um hícone das crianças hoje em dia, né? É um hícone das crianças hoje em dia. Não tem uma criança que não gosta dessa Ana Castela, né? É verdade, então. E deixa eu te perguntar, é... Para quem está acompanhando a gente aqui, que assiste o nosso programa, que está bem preocupado, porque não conseguiu, igual você conseguiu, igual seu marido conseguiu ter esse controle maior, explicar para o seu filho, e está começando a ver o filho ir... Ou a filha ir para um lado mais adulto, mais erótico, né? Mexendo demais com a rede social, está quase perdendo o controle. O que você diria para uma situação dessa? Olha, é muito complicado. É difícil, né? É muito complicado. É... O que eu diria de conselho assim... Não deixe os seus filhos na internet, sem que você esteja ali também. Nada que não esteja aos nossos olhos, tudo que não está aos nossos olhos é muito perigoso. A gente não sabe quem está atrás da outra tela, né? Com certeza. Então é muito perigoso. Eu já recebi mensagens assim absurdas de mandar o telefone e falar, liga para o tio, entendeu? São coisas assim bem obscuras que acontecem na internet, e que se a gente não tiver atento, vai pegar o seu filho mesmo, porque eles veem de uma forma que a criança não consegue falar não. A gente não entende isso, mas a partir do momento que eu comecei a acompanhar mais as redes, eu vi que, cara, acontece. Que loucura é isso, né? E eles vêm de uma assim, ou curtem umas fotos, comentam... Aí você curte um comentário para você ver quem é aquela pessoa, aí manda um direct. É uma fisada assim. Muito tenebroso, né? Por isso que até hoje ela não tem celular, e não pretendemos dar celular para ela tão cedo. É. Isso foi um conselho de terapêusas, de psicólogas, e é uma coisa que vocês tira que, talvez até depois dessas mensagens, pode dar o Elvin já não quero. Também, mas a gente ficou muito impressionado, porque não imaginávamos que era assim. E olha que eu tenho outros dois filhos, né? Aí eu apelo do neurofície, e eles adoram jogos online, e a gente ao tempo inteiro dando uma observada, damos uma... Que também é um canal, olha, legal a gente falar disso. A gente fala que é sua rede social, mas tem os mândo dos jogos online, que tem muita gente ali que usa os chat dos jogos, foi a poder também... É... Tem várias. A encontrar as crianças, né? Tem vários jogos. A gente pensa que é só um que tá aí rodando na mídia, mas não. A maioria dos jogos online tem chat de chama no privado, faz grupos, nesses grupos rola de ir tudo. Então, a gente tem que ficar bem esperto. Porque assim, eles inventam cada coisa para a gente não achar. Aí... Aham. Já achei, assim, grupos de WhatsApp que são ocultos. No próprio WhatsApp nosso tem outro WhatsApp, uma aba que você clica lá, ou você abre. Isso é uma conversa paralela. Isso aconteceu com meu filho. Então, assim, nossa... Isso há mais tempo ainda. Então a gente ficou muito preocupado, fez tratamento, psiquiatra, psicólogo, acompanhamentos, médicos. Então, assim, atrapalha muito a vida da gente. Atrapalha mesmo, porque aí desestabiliza todo mundo. E aí você fica perdido, não sabe o que fazer, mas com a orientação certa a gente consegue contornar toda essa situação e tentar alinhar de novo. Então, a retirada do celular veio através desse fato. E aí depois disso entrou para a nossa rotina. Virou a regra da casa. Exatamente, porque senão pode dar muito... A gente sabe que cada vez é mais difícil, o nosso mundo está cada vez mais conectado, é muito fácil para um pai, uma mãe pegar um tablet na mão do bebê ali, e assiste aqui o... Barney, assiste aqui a Pepper Big, mas ou também mais velho quando você chega na escola, todo mundo está com a rede social, está com o celular. Esse filho-mãe eu quero um também, mas é um não que é necessário, não é? Super necessário, até para o convívio social dele. Chegou um ponto que meu filho não conseguia mais se relacionar com pessoas ao lado, ele estava totalmente conectado no celular. Hoje convivem natural, mas assim é difícil. Então teve um ponto com meu filho. Pegou um alarme ali para você se falou, opa. Sim. E talvez até porque vocês... Não que... Oh, meu Deus, não é que você não está focado nos outros, mas a Niki talvez chama mais atenção por estar, né, na rede social e ter... Então talvez você não tinha se tocado do game, que também é um mundo... Legal que você trazia isso, porque assim, quando montou essa pauta, a gente passou muito na rede social, mas o mundo gamer é gigante também. A internet, ela é maior do que só rede social, não é? Então o game eu acho até assim, não vamos dizer mais perigoso, mas assim, mais fácil de captar as crianças. Porque a criança está direto ali. Nas redes sociais, muitas crianças estão, mas no caso da Niki, nós estamos à frente. Tomamos as rédeas totalmente. E do jogo não tem compra. E do jogo, a gente tem que ficar ali de canto, olhando, observando, mas é tão perigoso quanto. Deixa eu te perguntar sobre o jogo. Agora você me trouxe um tema que eu adorei, que eu não estava pensando. Teve também uma idade que você começou a liberar, porque tem muitos desses jogos que são violentos, que também podem ser prejudicidos. Ajudicei a criança. Teve algumas idades que você falou, agora você pode. E esse jogo não... Foi uns 14 anos, a gente colocou. A melhor o pelo do Lucete. 14 anos já, né? Minha maridade já jogava GTA. Eu jogaria GTA também. Então, eu jogava GTA, deixa. E aí a gente não quer ser aquele pai chato, não é? Todo mundo joga, porque que eu não posso? E aí começa. Só que realmente tem que ficar em cima, viu? De bom voltar pra adivinhar a nossa estrela, que é a nossa estrela, que é a Nick. Que vocês não estão vendo aqui, mas ela está atrás das câmeras ali, toda a linda e orgulhosa da mãe, que é hoje quem a estrela é a mãe. Quando a gente fala da carreira da Nick, que está cada vez mais consolidada, ela não deixa de ir pra escola, ela não deixa de ser criança. Vocês incentivam ela a se formar no futuro. Óbvio, se ela escolher quando adulta a carreira de influência, o modelo, perfeito, mas é importante continuar mantendo esses sonhos tradicionais do ser humano, essas etapas do ser humano? Sim, a gente tenta não atropelar nada. Ela é ótima Luna na escola, ela é muito querida na escola, adora ajudar as professoras, as colegas, ela é muito solista, ela... A gente já falou, filha, você quer ser o que quando crescer? Essa pergunta todo mundo faz, né? Ela, mãe, eu quero ser artista, mas eu também quero ser veterinária. Aí de repente... Você tem um dia, ó. Ela, eu quero ser dentista, eu quero ser médica, ela, mas eu não gosto de sangue, não. Pera aí, acho que eu vou ser jornalista. Boa também, olha pra gente depois. Eu é fã zassa do Rodrigão e da Fabia, que você não tem na só. Ele só é um horário vilhoso, mesmo. Aí surgiu essa ideia de jornalismo e tal, eu falei, filha, o que você quiser fazer, nós vamos te apoiar, assim como os outros meninos, né? Na verdade, jornalismo é interessante, porque tem muito com a comunicação, que ela pode aplicar essa formação pra rede social. Porque às vezes, a juventude fica muito focada nesse negócio de influência, ir aparecer e tal. Às vezes nem é isso, às vezes é na comunicação o negócio. E existem tantas formas diferentes de comunicação, que a influência é uma delas, né? Ela adora rádio, tá sempre escutando, então assim, pode ser algo no meio da comunicação, que aqui a gente vai trabalhando como influencer, modelo pra ela ir perdendo a timidez na câmera. E quem sabe, no futuro, uma jornalista, ou uma diretora. O mesmo porque não todos, ainda mais, vocês estão construindo essa carreira de uma maneira tão saudável, organizada, mas a vida do influenciador digital, ela pode ser até que essa ativa num certo ponto. Chegam os seus pontos, mas quem começou novinho, por já me expulstando da minha vida, eu quero talvez desenvolver um outro talento. Sim. Mas ela tem esse talento nato da comunicação, muito legal, mas é importante a gente conseguir estabelecer que a criança passe por todas essas etapas, né? Não, ela é ótima aluna, ela faz natação, fazia em inglês, deu uma pausada agora no inglês, mas ela faz de tudo um pouco, ela faz aula de teatro, é, um spoiler. Ela está indo agora, em 2026, fazer um curso no Rio de Janeiro com uma produtora da Globo, e olha eu falando aqui, a concorrem esse. Mas assim, é super legal ver que ela se dedica a isso. E da mesma forma com que ela se dedica a isso, ela pode, uma hora ou outra, falar, mãe, não quero mais. Se você perguntar, você fala, não quero mais. Não quero mais. Você, jornalista, divulga qualquer outra coisa. Você aporta ela pra tudo. Por ela. Tá certo, tá certo. Mas ela, por enquanto, ela ainda está nesse meio artístico, ela adora, nós somos agora pro Rio, ela entrevistou algumas crianças, nós somos pra um evento, né? Pra ela entrevistar umas crianças, as crianças que atuaram agora, na última novela das 9. Então assim, foi muito legal, ela voltou assim, tão encantada, com meio, que eu acho um pouco difícil ela... Sai dessa. Sai dessa. Entendi, entendi, tá certo. Então, o plano pra Nicole adulta, a Nick adulta, no momento é o que ela quiser, é importante ir lá, tem cima disso. É, a partir, desde que ela esteja feliz, fazendo o que ela gosta, os irmãos também, sempre foram livres pra escolha. O que você vai querer fazer, a gente tá aqui. Eu, meu marido, a gente é super parceiro nessa questão, tanto é que agora, eu vou com ela sozinha, ele vai ficar aqui, com os meninos trabalhando. Aí ele falou, não, é o sonho dela, surgiu a oportunidade, só vai. Se ela não leia o caminho, falar que não quer mais, bota pra trás, a gente tá aqui. E é isso. São pais assim que, que fazem a diferença, apoiar a sua criança, mas ao mesmo tempo, saber falar ou não. Não pode ter medo de falar esse não, aí porque você tem o controle. Deixa eu te perguntar, pra quem achou tão fantástico quanto eu, essa maneira que você lida com a Niki e com os seus outros filhos também, gostei muito de você trouxer esse nosso lado pra gente, e tá talvez, ligou aquele alerta, igual ligou pra você já, ligou aquele alerta. Ai meu Deus, meu filho tá muito no videogame, ai meu Deus, minha filha não para de fazer dancinha no TikTok, ou tá no saio do WhatsApp, o que fazer pra essa mãe, que já não tem todo, porque vocês criaram uma rotina legal, né? Mas pra quem já se pegou agora, será que é tarde demais, ou dá pra gente reverter? Olha, a questão é não deixar chegar esse ponto. É o ideal. É o ideal. Entende? Mas se chegou, busque, ajuda com quem é especialista no assunto. Procura um psicólogo, leva um psicólogo, ele vai te orientar, ele vai trazer essa ciência pra criança, entender do jeito dele, porque não é um pai mandando, que vai dar certo. Ele tem que entender que isso é prejudicial a saúde dele. Tanto por questão psicológica, quanto social, convive social vai se fechando, o ciclo vai se fechando, e isso pode trazer problemas muito maiores. Então esses são, são os momentos que você nota, esti, tá com um pouco aguinho, tá muito introvertizo, já não contoer. Tem algo errado. Tem algo errado. Tem algo errado. Criança tem que ser criança. Albo adivinha. Criança tem que ser criança. Gostei. Isso é o lema. Criança tem que ser criança. Começou a ficar muito obcecado, corta. Dá uma pausa. Ah, tá cansado, só quer dormir. Coloca a rotina nessa criança, vai jogar bola, vai ter uns horários pra ficar ósseo, vai ter um horário pra ajudar em casa, tem que colocar criança ser criança. Perfeito, gostei muito. E a gente sempre aqui no final do nosso programa, eu faço um mitos e verdades assim. Você que é mãe de influência, de modelo, o que é um mito que não é bem assim, uma verdade que você gostaria de deixar claro aqui pra quem tá nos assistindo? Mito é que todo mundo acha que a Niki é o alma, influência assim que vive na câmera, vive maquiada, que ela vive montada, né? Eu falo assim, ah, tava montada, porque tá toda com roupa bonita, né? Um sapato legal, maquiagem, na verdade não é isso. Ela é mulher, cara. Ela é mulher, ela gosta de subinhar, porque ela cai, ela se machuca. E é assim, gente, não tem nada disso de... A influencer é um cristal, não é? É uma criança normal, normal. O momento dela é influencer, é aquele um minuto que você vê ali no Reels. Legal. O resto é ela. Então isso é um mito que tem que ser que é real. Então vamos dizer que essa influência da Niki pode ser levada, como se fosse um talento já novinha de ballet, ou um talento de futebol, é um talento que vocês estão... Já que a paixão dos seus filhos estão ajudando. O momento que cansar não precisa mais, tá tudo certo também. O jeito que você tá tentando dar liberdade pro seu filho florescer, mas sempre com a rede que é necessário de pai. Exato. Que é um amor necessário, não é uma rede necessária. É bem isso, o que você falou. É como se fosse um ballet, um futebol. Já se descapou? Não, é exatamente isso. Você colocou perfeito. Legal, legal. Então assim, pra gente encerrar uma pena, mas a gente tem os meus tempos, tá isso. Pra quem quer saber mais do trabalho da Niki, do trabalho de vocês, que é acompanhar, eu vou te pedir pra falar dos canais e como a gente pode achar. Mas eu quero uma ajuda. Eu posso pedir pra Niki falar junto com a gente? Niki, vem aqui com a gente, vamos? Gente, essa aqui é a Niki, dá um oi. Niki, eu sei que você tá acostumado, tá sempre na frente das câmeras, hoje é a mamãe que foi a estrela. Falou bem, mamãe? Falou muito bem. Falou? Arrasou. Arrasou, né? Tô certa. Niki, parabéns pelo seu trabalho. Muito linda você. Parabéns pela mãe que você tem. Dá uma dicazinha pra gente, pra quem é criança e talvez também tá amando, mas a mãe tá falando não, não pode, celular. Faz parte também, ouviu, não? É, eu não entendi. Não, então tá bom. Quando as crianças ficam assistindo, né, e a mãe fala, ah, não pode mexendo no celular agora, tem que estudar. Faz parte, tem que ouvir, mamãe? Sim, faz parte. Tudo tem seu tempo? Sim. Ah, que legal. Tem hora de brincar, tem hora de dormir, tem hora de estudar, tem hora de mexer no celular, se a mãe deixar, não. Ah, por isso, que legal, que bom, Niki. Então, conta vocês duas pra gente, como que a gente pode saber mais do trabalho de vocês? Quais suas redes sociais? Então, nós estamos no TikTok, Instagram e no YouTube. YouTube é pouco, mas a gente tá lá ainda. A gente tá criando, criando conteúdo mais diferenciado pro YouTube, né? Porque ele lá demanda mais tempo, né, de vídeo. Mas qual que é o arroba que o pessoal encontra a gente? Nick Bielke, arroba Nick Bielke, em todas as redes sociais. No TikTok, no Instagram e no YouTube. Que linda, obrigado. E deixa a gente perguntar, mãe, você também tem uma rede social sua? Eu tenho, mas olha, falar a verdade. Você tem tanto trabalho pra Nick, né? Não, sabe por que eu pergunto, se você quiser dividir com a gente? Porque talvez uma mãe que é tipo, não é mensagem, olha, eu tô passando por algo parecido, me dá, tira uma dúvida. Podemos? Claro. Qual que seria a sua? Eu, Taís Meneses. Eu, Taís Meneses? Isso. Taís, gente, olha. Essa é a Nick, a Taís. São mães e filhas lindas, que eu já conheci o trabalho. Dá pra ver que sim, se é um talento do seu filho, se é algo que quer muito, você também pode ajudar a desenvolver isso. Mas sempre com regras, com cuidados. E a criança vai entender também, não é, Nick? Que faz sentido, a mamãe tá ali pra cuidar de você, pra fazer com carinho. E eu fico muito feliz, eu adorei a nossa conversa, vocês estão de parabéns, vocês são lindas. E eu sei que vocês já são da casa, né? Já sou, já pra trabalhar no Pato, já vi ela que gosta do Rodrigo e da Fabio, não é isso? Muito, é. Ajeixado, Tóra, legal. Então, se tiver algum assunto sobre influência digital, sobre crianças de novo, eu quero chamar vocês de novo. Pode ser? Vamos bilhar. Vamos bilhar? Muito obrigado, gente. Obrigado mesmo, viu? Então é isso, pessoal. Hoje a gente teve dois pontos de vícios diferentes, mas falando do mesmo assunto. Sobre os perigos e malefícios da adultização infantil, temos que tomar cuidado, vigiar nossas crianças, controlar o que elas estão fazendo na rede social, mas também entendemos que não é de todo ruim. Com o controle certo, com a ajuda de profissionais, a gente pode ter crianças muito saudáveis, crescendo esse mundo digital de hoje. A gente está no YouTube, a gente está no Spotify, você pode acompanhar a gente na tela da TVMS Ecore ou nas ondas de rádio e todo o nosso grupo da rede MS de rádio, aqui em Cabo Grande ou no Estado inteiro. Muito obrigado e até a próxima semana. E aí, quer ficar podido dos assuntos que conectam o MS? Então se inscreva aqui no canal da TVMS, ativa a notificação e dê um perco o assunto anuvo toda semana.