 Então eu falei assim, mano, a gente pode se bejar pra eu fazer ciúme pra esse meu ex e bejar de verdade, tal de língua. E eu falei assim, olha, não é algo que eu me sinto confortável fazendo, tipo assim, não sei se é um interesse meu e tudo mais, mas se for por uma causa nobre, eu beijaria sua língua assim, não tem problema nisso, né? E fiquei conversando, desabafando, falei dela, falei do relacionamento dela. E da desgraça da sela, ela pega... Ela falou assim, ah, então vamos se beijar e tudo mais. E eu falei, mano, eu desliguei e falei, mano, que brisa foi essa, véi? Deu começar a pensar, mano, só tem gente esquisita nesse mundo, papo reto aí, que mundo infernal, cara, que mundo do diabo, só tem gente esquisita no mundo, né? Eu peguei e mandei mensagem, qualquer da brisa. E dela falou assim, eu tô gravando um trote para o programa do Filho do Faustão. E você foi prancads. Eu falei, caralho, cara. Mano, como que são as coisas, né, cara? Agora, imagina se eu tivesse sentido coisas verdadeiras por ela, cara. Eu ia pegar e falar assim, não, eu me apaixonei por você, eu tô realmente gostando de você. E eu tava lá com a porra do Filho do Faustão, desculpa dizer. O Filho do Faustão desculpa pelo porra. A porra do Filho do Faustão, eu tô risada pra caralho.