 Existe ou deveria existir uma idade certa para as pessoas, para as crianças e adolescentes começarem a usar ferramenta de inteligência artificial? Essa é uma discussão que está rolando no mundo e acabou de chegar ao Brasil, mas enquanto as autoridades públicas estão conversando e discutindo o que fazer, as crianças e adolescentes não querem nem saber de regras ou de limites não, porque elas já estão usando, né, Diogo? Já estão usando, então, usando para diferentes fins. Eu vou trazer uma pesquisa aqui que eu achei interessante, relevante em relação ao cenário americano. Então, uma pesquisa que foi feita pelo Centro para a Democracia e Tecnologia, queria entender como que as crianças estavam usando a inteligência artificial. Eu vou trazer um número aqui que vai te chocar. Olha que eu sou difícil de surpreender, hein. Mas vai. Quanto por cento você acha que dos jovens já utilizam a inteligência artificial para ter algum tipo de relação romântica? Os jovens de hoje que não querem interagir com outras pessoas? Cinco por cento, eu chuto. Essa pesquisa identificou já vinte por cento. Então, vinte por cento de jovens, crianças e adolescentes, já usam a inteligência artificial ou conhecem alguém que usam a IA para ter algum tipo de relacionamento. Essa foi uma pesquisa que foi feita nos Estados Unidos com mais de mil participantes que envolveu tanto os entrevistados que eram os jovens como os pais e até os professores responsáveis. E chama muito atenção. E aí tem uma segunda pesquisa que também foi feita no cenário dos Estados Unidos, que foi feita pela Common Sense Media, que fala que já quase trinta e três por cento dos adolescentes também já estão se relacionando com essa ideia de companheiros virtuais. Não necessariamente uma relação romântica, mas quase como se fosse também uma espécie de um grande amigo virtual. Ou seja, um a cada cinco adolescentes americanos que estão nisso no médio se relacionam amorosamente. Ou seja, o crush deles é a IA, é o chat de BD. Um relacionamento romântico à inteligência artificial. E um terço tem um amigo de IA. Tem um amigo de IA, um grande companheiro. Na minha época eu tinha amigo imaginário. Você teve amigo imaginário? Eu nunca tive não. Você nunca teve? Você nunca teve um nome para seu amigo imaginário? Você teve? Eu já teve amigo imaginário? Eu tive, lógico cara, todo mundo teve. Você quer falar deles aqui? Não, eu não quero falar deles aqui. Não estresse. Mas no Brasil essa situação não é muito diferente. Aqui a pesquisa Tiki Kids, que foi lançada ali no finalzinho de outubro, mostrou que 65% das pessoas com 9 a 17 anos já usam inteligência artificial. E aqui a gente está falando das crianças na primeira infância e ali entrando na adolescência, mas ainda menor de idade. Só que o que mais me chocou nessa pesquisa, que foi, ouviu mais de 2.300 crianças, foi feita pelo NIC, que é uma organização do CGE, mas também ouviu os pais, é que há uma diferença no nível de uso da inteligência artificial conforme as crianças vão crescendo. E aqui tem dois polos de ougo. As crianças de 9 a 10 anos e os adolescentes de 15 a 17 anos. Os adolescentes de 15 a 17 anos obviamente usam muito mais do que as crianças de 9 a 10 anos. E aqui a gente já tem coisas muito marcantes, porque as crianças, elas usam para pesquisa escolar e estudo, 37% delas usam. Já entre os adolescentes, 68% usam, é quase 70%. E para falar sobre conversas e problemas emocionais, aqui a gente tem uma distinção muito grande. Você mencionou que 20% dos adolescentes lá nos Estados Unidos já usam para questões de relacionamento amoroso e 30% usam para se relacionar como amigo. Aqui no Brasil, 4% das crianças de 9 a 10 anos já usam com esse fim de um relacionamento emotivo e 12% dos adolescentes de 15 a 17 anos já usam com essa finalidade. Ou seja, a gente aqui no Brasil está se encaminhando para uma realidade parecida com os dos Estados Unidos, mas tudo isso mostra que as crianças estão usando a roda de inteligência artificial. Não tem muito como voltar. Não tem como voltar atrás, é uma nova realidade e traz pontos problemáticos que a gente precisa discutir primeiro que, ou essa tecnologia, ela não foi desenvolvida para esse fim, especialmente, né? São chatbots gerais ou aqueles que são desenvolvidos para funcionar como uma IA de companhia, eles acabam usando, a gente já discutiu isso muitas vezes aqui em DelTilt, técnicas que são manipulativas, que é para manter as crianças ali. Então, são várias questões que estão sendo debatidas para entender esse fenômeno, porque não é só uma questão da tecnologia, nem do design, mas envolve questões psicológicas, de interação, antropológicas. E tem muita gente levantando muitas questões em relação a isso, até do ponto de vista de que essas crianças que estão se relacionando agora com essas inteligências artificiais e essas inteligências artificiais, a gente sabe, isso a gente já sabe, é um fato dado, que ela não quer te chatear, né? Então ela vai fazer de tudo para te agradar, te manter ali dentro da plataforma. Então, acaba sendo uma interação em que a criança ou adolescente sempre vai ouvir um sim, raramente, ou quase nunca vai ouvir um não, e é uma relação parasocial. Então ela acredita que está conversando ali com um amigo ou com uma namorada, mas do outro lado não existe um amigo e uma namorada, né? É só uma questão probabilística. Só que existe essa projeção. E essa projeção que é feita desse relacionamento de uma coisa muito mais amistosa que não te contradiz, é, em certa forma, a transposta para a vida real. E aí isso acaba impactando também a relação das pessoas, né, desses jovens com seus pais, com os colegas de cariôs da sala de aula e até mesmo para futuras relações afetivas. Então é um cenário muito de transição, né? A gente nem tem tantas evidências para entender todo esse fenômeno. Então é um desafio enorme que a gente tem pela frente. E acho que a gente precisa começar a dar passos para trazer mais controle para essa situação, senão vai descambar. Exato. Mas é por isso tudo, por todo esse cenário que você mostrou muito bem aí, que o mundo todo está preocupado sobre qual é a idade certa para começar a usar IA e também para começar a usar as redes sociais. Porque muitas das IAs que a gente encontra, elas estão nas redes sociais, elas não aparecem do nada na vida das crianças. E essa discussão já tem sido feita de uma forma assim muito mais adiante do que o Brasil está pela Austrália, que proibiu o redo social para menor de 16 anos. A Dinamarca também sugeriu a proibição, é um projeto de lei que foi mandado pela Primeira Ministra para o Parlamento, para a criança menor de 15 anos e de onde a gente menos espera que veio também outra novidade. Os Estados Unidos, que geralmente têm um controle bem permissivo de quem pode ou não usar as plataformas, a Suprema Corte acabou de decidir que verificar a idade das crianças não infringe a primeira emenda, que é aquela que defende a liberdade de expressão. E a verificação de idade é um dos primeiros passos para fazer o controle de quem pode ou não usar, dependendo da idade que tem. Todos esses áreas, essa onda que está sendo discutida no restante do mundo, acabou de chegar ao Brasil. O Ministério da Justiça acabou de publicar uma portaria que reforma a classificação indicativa e traz pelo menos dois grandes pontos. O primeiro é que eles criam uma nova faixa itária. Todo mundo que já viu um filme, já viu aqueles numeros em cima e eles indicam para quais faixas etárias aquela obra é recomendada. Tem a classificação livre, tem a classificação para a partir de 10 anos, 12 anos, 14, 16 e os filmes para adultos. Ou seja, geralmente são filmes com ou muita violência, ou muita droga, ou muita programação. Só só para explicar, então quando parece aquele quadradinho colorido lá com 12, quer dizer que é para acima de 12 anos, é isso? Exato. E essa portaria criou a faixa de acima de 6 anos, ou seja, está classificando coisas que abaixo de 6 anos não poderia. A outra novidade é a criação de um novo eixo de classificação de obras. Hoje em dia tem três eixos que valem, sobretudo, para conteúdo, que assim a obra tem sexo, drogas ou muitas cenas de violência. Mas tudo isso vale para conteúdo. Ou seja, era muito difícil usar esses critérios para classificar, por exemplo, o Facebook, classificar por exemplo uma loja de e-commerce. E agora eles criaram um quarto eixo que é chamado de interatividade digital. E a justificativa é que os riscos para criança, muito do que tem sido visto hoje em dia, acontece com mais ênfase na interatividade do que só pelo conteúdo. E ao criar esse eixo, o Ministério da Justiça vai conseguir classificar puridade ou mais plataformas do que apenas um filme, uma série, uma peça de teatro. Vão entrar na jogada agora redes sociais, lojas de e-commerce eletrônico, plataformas de inteligência artificial. E o que eles vão avaliar nesse tudo? Eles vão avaliar se dentro dessas plataformas dá para adulto interagir com criança, se as crianças podem fazer compras de uma forma inadevertida, sem a visão dos pais. Eles vão avaliar também se tem o contato com adultos desconhecidos. Só que nada disso funciona sozinho, é bom que a gente diga que a classificação indicativa tem muita gente que diz assim, quem tem que decidir é o pai, não é o governo que vai dizer que eu posso levar minha criança ou não para ver tal filme, eu posso ou não mostrar tal série para minha criança. A classificação indicativa é, como ela traz no nome, uma indicação, é um instrumento de conhecimento para os pais saberem que tipo de conteúdo tem naquela obra e agora que tipo de interação vai ter em cada plataforma e aí ele decide se a criança, se o filho, a filha ou o adolescente sobre a responsabilidade dele pode ou não ter acesso a aquele tipo de coisa. De um lado a classificação etária é esse instrumento para os pais, mas de outro ela vai servir também para as plataformas terem ideia de quem elas podem ou não deixar acessar alguns conteúdos que são exibidos por elas. Isso porque o ECADital vai obrigar as plataformas a verificar a idade de cada usuário. E se ela constatar que ela é uma plataforma para 14 anos e tem gente de 12 anos ali, ela vai ter que falar, opa, você não pode entrar porque a gente tem que cumprir a lei e a lei está dizendo que pessoas com essa idade não podem entrar aqui. Ou seja, o Brasil de uma certa forma já deu indicativos de que vai fixar uma idade para usar rede social e para usar inteligência artificial. E aí você vai me perguntar, mas qual que é a idade que vão colocar para usar o chat EPT? Cara, hoje essas plataformas se autoclassificam. O chat EPT se autoclassifica como disponível e recomendada para a maior de 14 anos, mas no futuro, segundo as informações que estão rolando ali no Ministério da Justiça, é muito difícil que o chat EPT não seja classificado de fato para 14 anos ou para 16 anos. Isso quer dizer que combinado com o ECADital, ele vai ter que proibir todo mundo que tem a idade abaixo dessas que eu disse. Dessa forma, o Brasil vai entrar nessa ciranda de autorizar e discutir quem é que pode ou não entrar nas plataformas de inteligência artificial e de redes sociais. Isso vai mudar bastante esse cenário digital, trazendo mais segurança para as crianças. E eu acho bem acertado esse movimento do Brasil de colocar esse novo eixo que você colocou da interatividade. Porque até então a gente olhava muito para a questão dos conteúdos de uma forma muito passiva. Só que hoje as crianças não só consomem aquele conteúdo de forma passiva, elas são influenciadas inclusive com a entrega desses conteúdos passivos pelos algoritmos, mas mais do que isso. Elas estão cada vez mais interagindo dentro dessas plataformas, seja por meio de um jogo, de algum tipo de interação num jogo ou por meio de comunicação também, chat. Então o fato da classificação indicativa olhar para essas questões que podem trazer inclusive mais riscos para as crianças é fundamental. Então por exemplo, esse é um tipo de chat que permite envio de mensagens de pessoas desconhecidas, vai trazer uma série de novos tipos de classificação. Então acho que é uma coisa bem acertada e se conecta ao que o mundo está fazendo também. E é só é bom destacar que o ECA Digital também obriga as plataformas a impor controle de parentalidade para os pais irresponsáveis. Em alguma medida isso vai agir de forma combinada com o veto a crianças e adolescentes até uma determinada idade. Porque com esses controles os pais vão poder dizer assim, ok, essa plataforma é para maiores de 16 anos, mas eu sou responsável pela criança e eu autorizo que ela possa usufruir do que é oferecido aqui dentro. Ainda que ela tenha 13, 14, 15 anos. É bom a gente deixar isso claro, porque uma das coisas que estão se discutindo sobre como vai ser implementado é esse ponto. Como esses controles de parentalidade vão funcionar e como a verificação etária vai funcionar também. E tudo isso começa a funcionar a partir de março do ano que vem, ou seja, acabou o carnaval começou esse tipo de regra. A gente vai ter muita coisa para discutir aqui. Uma coisa, e eu tenho muitas dúvidas também, principalmente em relação à classificação por meio da interação. Então, que tipo de interatividade que vai levar a ser classificado como 12 ou 15 anos ou 16 anos? Então essa é uma questão importante aí para ter mais clareza desses critérios e quesitos de uma classificação. Isso é um pouco mais claro para os conteúdos, porque a gente tem isso já há décadas no Brasil, mas agora que a questão da interação é uma dimensão nova. Então a gente vai precisar entender melhor também e discutir isso. E eu acho que tem bastante evidências da área da pesquisa que pode auxiliar nesse processo. Mas isso são cenas dos próximos capítulos e quando sair a classificação pode ter certeza que a gente vai contar aqui, não tio?