 Eu, Zaunitas, bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal. Então, acabei de acordar. Estou aqui para fazer um vídeo falando sobre o programa do Felca. Eu falei para vocês que eu ia comentar, inclusive eu estava falando que eu iria até fazer análise do programa, coisa do tipo, e assim eu assisti o programa inteiro e tal, tem alguns pontos para trazer para vocês aqui. Só que não tem muito assim que eu possa analisar. Por primeiro motivo, o programa do Felca está na Globo, então muito provavelmente eu vou tomar strike, se eu pegar e ficar falando sobre esse programa aqui, fazendo vídeo e tal, reagindo. Esse programa aqui, o programa dele é sobre nós. É um programa focado, mas sobre, tipo, falar sobre suas questões, sobre ansiedade. O primeiro programa dele foi sobre ansiedade social. E ele basicamente estava falando sobre como você se sente estando numa festa, sabe? Tipo, todo mundo está olhando para mim, como é que está, todo eu fico ansioso, esse sentido mal por estar em grupo, as pessoas te julgando, pessoas que têm dificuldade de interagir com outras pessoas. Então, assim, eu pensei que ia ser um programa mais sobre saúde mental, mas eu acho que, conhecendo mais o lado do Felca, talvez seja um programa mais sobre antisocial. Porque isso é uma questão muito de antisocial mesmo, não do sentido de, ai, gás, eu não gosto de falar com outras pessoas, não é? No sentido de tipo, eu fico ansiosa, fico tremendo quando eu tenho que conversar com outras pessoas, entendeu? E foi um programa bem óbvio, foi um programa bem óbvio. Ele pegou e sentou lá com psiquiatra e foi tipo assim, está doentinho, vamos tomar remedinho. Foi isso, foi essa conclusão basicamente, entendeu? Ah, você está sentindo mal? Então, vamos lá, vamos lá no terapê, vamos lá no psiquiatra, vamos tomar remedinho, você vai se curar, né? É complicado falar que existe cura para qualquer tipo de transtorno mental com remedinho, porque se tivesse cura para ansiedade, claro, o pessoal tomava uma pila e acabou a ansiedade, não é assim que funciona, né? Tanto que muitas vezes a cura, a dita cura para ansiedade é tomar remedinho que estraga a sua vida, acaba com você, né? São drogas pesadas que acabam com você, que tiram sua libido, tiram tudo de seu, entendeu? E no final das contas, a ansiedade continua lá. A diferença é que a ansiedade ela está suprimida, mas aí se você parar de tomar remedinho, aí você vai ter os problemas que o remedinho traz, somados, basicamente, aos problemas da ansiedade que você já tinha. Então vir uma espiral da morte, vamos dizer assim, né? E aí, como que resolve então o problema de ansiedade? Mano, muita terapia. O remédio ele pode ajudar, sim, eu não estou dizendo que remédia é ruim, mas tem que ter muita terapia, muita terapia mesmo, que vai justamente encontrar por que que está acontecendo e tal, entender e tal, entende? Então não é um assunto simples, não é uma coisa fácil de resolver. Não é uma coisa que você resolve simplesmente tomando uma pílula e pronto, estou bem ignorar o resto, entende? Muitas pessoas erram nisso. Então beleza, eu já imaginava que ia ser um programa bem simples, né? E que ia ser bem óbvio também. Então foi basicamente isso que aconteceu. Mas assim, falar agora sobre a questão da atuação, porque como você deve ter visto, é um programa de atuação, né? Tipo, é o Felca ali e ele meio que tá nas situações e os atores estão ali conversando e coisa do tipo, e mano, nossa... Mano do céu, eu não sei se você consegue ver como está cringe essa parada, né? Mano, Felca, ele não é ator, mano. E ele não deveria estar num negócio de atuação. E inclusive, uma das coisas que o Felca falou, que me fez pensar, é o seguinte, quando ele vai falar uma coisa, ele tem que ensaiar muito isso antes de falar. Então tipo, isso quebra um pouco as coisas que o Felca fala, porque você fica pensando, pô, o Felca deve ter pensado e ensaiado isso várias vezes antes de falar. Sabe, aquele vídeo lá que ele fez sobre a adotização, beleza. Porque é um vídeo editado, mas aquele vídeo que ele fez se posicionando com uma lei Felca, por exemplo, ele deve ter pensado muito, escrito muito para se posicionar e falar aquilo. Isso perde um pouco de valor, né? Você está dando uma opinião, sua opinião é ensaiada, perde um pouco de valor na minha opinião. Mas o ponto não é sobre a opinião do Felca, é sobre como o Felca não é um boa ator. É como ele ficou travado demais em muitos aspectos, ele ficou estranho demais, sabe? E não é engraçado, porque a gente assiste o Felca e a gente acha engraçado, o Felca fazer das coisas dele, né? É meio The Office, é uma parada assim, mas na televisão é diferente, é uma parada mais séria, vamos dizer assim, né? É uma parada que ele deveria ter uma atuação, sei lá, mano. Tipo, o Felca deveria ter ali estudado um pouco de atuação, feito uma faculdade de atuação. Inclusive, acho que ajudaria ele na questão de ansiedade social que ele tem, né? Então, basicamente é isso, né? Algumas pessoas estão zoando esse programa, falando que, ah, então na verdade, o programa não é sobre a saúde mental, é sobre a saúde mental do Felca, né? Porque ele está falando muito sobre ele, né? Sobre como ele se sente, é coisa do tipo, ele depois, né, te passa essa parte desse filminho, aí entra o Felca e o psiquiatra, né? E aí o Felca meio que está tendo uma terapia, né? Ele está passando por uma terapia. Então, é isso que é o programa, é uma terapia do Felca, para falar sobre os problemas do Felca. Esse programa que o Felca tem é o programa que muita gente tem, entendeu? Então, tipo, realmente, muita gente tem ansiedade social, muita gente passa por isso. E uma coisa perigosa também que foi falada nesse programa, é sobre a exposição. Isso é uma coisa que comportamentalista tem demais, né? Tipo, ah, inclusive eu concordo com essa, com a exposição como forma de tratamento e terapia. Tipo, ah, se você se sente mal, por exemplo, saindo de casa, então talvez você deva sair mais de casa, para você ir diluindo esse sentimento, e aí com os tempos isso deixar de acontecer. Isso é uma péssima ideia, tá? Se você for fazer isso ou você tem essa ideia na sua cabeça, você está fazendo uma péssima ideia. Uma péssima ideia. Não é para você fazer dessa forma. Eu acredito que isso é uma forma de terapia, isso é que tem que ser ministrado por terapê, ou tem que ser trabalhado com muita terapia para funcionar. Porque é aquela questão, tipo, você pega um objeto cortante e coloca contra a sua pele e vai cortar. E aí se você corta várias vezes, não vai fazer com que a sua pele fique digitâneo e não corte mais, entendeu? Vai ficar pior esses cortes. Então é justamente sobre isso. Então quando você se expõe uma situação de ansiedade, tem uma crise, digamos que eu tenho crise de pânico de ir no mercado. E aí toda vez que você vai no mercado, você tem crise de pânico, entendeu? Se você ficar fazendo isso, disforçando a ter crise de pânico, as crises devem piorar aí para outros lugares também. Aí quando você vê, você está tendo crise de pânico para pisar na rua. É exatamente a ideia da terapia, só que é o contrário. Porque a ideia da terapia é você se sentir seguro, é você ter segurança. A segurança é uma das coisas mais importantes para você lidar com esse sentimento que o felca tem. Entende? Não é o remédio, vamos tomar o remédio para deixar ele ficar doitinho. É você sentir seguro. Você tem que sentir segurança por estar fazendo essas coisas. Você tem que sentir que você está em um ambiente seguro. Tanto que, ah, guys, eu me sinto mal em uma festa aqui com um monte de gente. Cara, eu acho que qualquer ser humano vai se sentir desconfortável aonde ele vai para uma foda do festa com um monte de gente que você nunca viu na vida, né? Então, a diferença é como você vai reagir a isso. Algumas pessoas são mais expansivas, vão conversar com todo mundo, e você sentir bem e vão se divertir para caraca. Outras pessoas vão ficar num loop de, tipo, ninguém vai me falar comigo, ninguém vai ficar se sentindo mal, vai ficar ansioso e tal. Entendeu? Então, é assim, entendeu? Esse tipo de coisa vai gerar coisas negativas a gente. Tudo vai gerar coisas negativas na gente. Mas se você vai para um grupo de amigos, ou seja, mesmo que você seja a pessoa com maior ansiedade social do mundo, se são amigos de segurança, você não vai ficar se sentindo com ansiedade social, entendeu? Muito pelo contrário. Então, é muito importante entender isso. Segurança é o que faz acabar com essas crises de ansiedade que as pessoas estão tendo. E se você pega e vai no mercado e começa a ficar tendo crises e crises e crises, essa segurança vai embora. E aí você vai sendo ensinado que todo lugar que você for, você vai ter crises logo no lugar inseguro, logo as suas crises vão piorar dramaticamente se você pegar e tentar fazer essas coisas, entendeu? Por outro lado, né? Tipo, se você começa a fazer isso e ganhar essa segurança e se sentir seguro no mercado, aí a sua crise vai tender a desaparecer. E sobre essa questão da segurança, levar essa segurança de que você não vai ter crises para outros lugares também. E não o contrário. Então, não é assim. Não é ativar. Vamos voltar para o cabadinho e sair na ruazinha. Eu bordo de medo de bike, então vou andar de bike. Eu vou cair para caraca de bike. Aí quando eu cair o suficiente, eu vou finalmente não ter mais medo de bike. Só que em uma dessas você quebra sua perna, seu braço e aí fudeu, né? Então é muito importante. E também entender que isso são coisas que vão e voltam, tá bom? Essas coisas de ansiedade socialas vão voltar, não somem. E esse, na minha opinião, provou do remédinho. Se você toma remédinho, você vai suprimir aquele sintoma. Se você parar de tomar remédinho, é acabou. Então o que acontece? Você vai tomar remédio para sempre, entendeu? Então é uma coisa assim, cara. Você tem que levar a sério isso, tá bom? Para de ficar dando risada, senão é brincadeira. Isso é sério pra caramba. Eu não gosto disso sendo trabalhado de forma besta, como está sendo trabalhado. Para quem não sabe o que, eu sou formado de psicologia, tá bom? Fui terapeuta por muitos anos. Hoje eu só trabalho... Desde a pandemia, na verdade, eu só trabalho com o YouTube. Então, hoje eu trabalho com o YouTube vendo o curso de criação de conteúdo, que eu usei para evitar na descrição o curso para você conhecer o nosso curso aí sobre você se tornar criador de conteúdo. Mas eu gosto muito desse assunto, é um assunto que é a minha vocação principal, entendeu? E falar para vocês, eu fico triste de ver essa parada sendo trabalhada dessa maneira. E, óbvio, que a Globo não vai trabalhar isso. Assim, e falando sobre uma questão, porque a gente estava com as expectativas baixas. Eu estava com as expectativas baixas, mas eu me surpreendi realmente por questão da atuação do Felca, que foi muito ruim. Agora, sobre a questão de Bethes e tal. Felca é uma pessoa que falou tanto de Bethes, ele tem sangue nas mãos agora. Agora, você pode muito bem falar que o Felca tem sangue nas mãos. Eu assisti o bagulho, eu mandei um vídeo para um amigo meu do gravar, que, basicamente, antes do programa do Felca entrar, passou duas propagadas de Bethes, uma em cima da outra, inclusive eu gravei, tá? Eu vou colocar aqui para você dar uma olhadinha. Ih, mas eu acho que eu não vou botar não. Vai dar ruim aqui no meu vídeo. Você está vendo? Ó, você está vendo através do reflexo do meu óculos? Se você está vendo através do reflexo do meu óculos, beleza. Então, eu vou colocar aqui. Porque, basicamente, eu gravei. Gravei, gravei as duas propagadas de Bethes que passaram. Passou duas, não foi uma, foi duas propagadas de Bethes diferentes antes do programa do Felca. E aí, eu fico assim, tá bom, né? Assim, foi literalmente assim, claro. A mulher falou, logo, logo entra o Felca aqui, para falar sobre saúde mental. Aí, agora, vamos aos comerciais. Opa, aí, galera, vamos fazer investimento aqui? Ih, uhul, haha! Uhul! Olha o aviãozinho! Olha o chigriu! Uhul! Chigriu! E aí, pronto. Entendeu? Então, foi duas. E eu vou falar para você, mano. Tipo, é, tá isso aí, né? Ah, o Felca se vendeu, o Felca não se ouquei, o Felca aquilo? Mano. Sei lá, mano. Nem tenho que falar, mano. Muito decepcionado, de fato. Descepcionado pra caramba. Não esperava por isso, né? Mas é a vida. Então, tá aí o vídeo que eu queria comentar com vocês. Agradeço muito você que assistiu o vídeo até aqui. Um grande beijo ou um grande abraço. E a gente se vê depois.