 Crianças passam cada vez mais tempo online. De quem é a responsabilidade? Os pais, da escola, das plataformas ou do Estado. Hoje, dia 17 de março, entre o Envigor, o Estatuto Digital da Criança do Adolescente, o ECA Digital, estabelecendo novas regras para empresas e também para os pais e punições para as empresas que não cumprirem essas obrigações. Eu te convido, eu sou Priscila Paiva, a fazer uma pausa com dois cafés. Pega aí o seu café, Patrícia, boa tarde, pega o seu café e vamos refletir. Patrícia, que é especialista no digital, certamente tem muito para contribuir com essa conversa aqui que a gente pode, esse papo que pode bater hoje, falando a respeito dessa mudança, né? Porque até pouco tempo a internet era uma terra sem lei, só que agora as coisas estão mudando. Lá fora, nos Estados Unidos, empresas como a Meta, dona do Facebook e Instagram e também a Google, que é dona do YouTube, estão sendo processadas um julgamento histórico, né? Pais estão acusando essas empresas de viciarem seus filhos. Então, a coisa está acontecendo lá fora, certamente em outros países também, e aqui no Brasil, o ECA Digital foi aprovado em setembro do ano passado e tinha esse prazo de seis meses hoje, ele entra em vigor. E as empresas durante esse período, elas já tiveram que cumprir algumas regras e agora elas precisam cumprir mais regras ainda. Eu vou trazer aqui alguns pontos para a gente comentar, é claro que eu não vou falar tudo, né? Uma live rapidinho, bate papo. Mas eu vou trazer alguns pontos aqui que creio eu, que são bastante relevantes. Talvez não todos os pontos importantes, né? Porque são muitos, mas pontos que fazem bastante diferença, né? Então, a nova lei que é conhecida como ECA Digital, ela vai estabelecer obrigações claras para aplicativos, jogos eletrônicos, redes sociais e serviços digitais, como a verificação de idade confiável. E aí não é só você chegar lá e colocar que tem tal idade. As empresas, o texto prevê que as empresas elas precisam descobrir uma forma de identificar se aquele perfil realmente tem aquela idade, um perfil. Você tá dizendo que tem uma idade, tem outra. É, ferramentas de supervisão familiar, então não é algo voltado somente para as empresas. Resposta ágil a conteúdos ilícitos e regras específicas para o tratamento de dados e publicidade dirigida a menores. E tem punições para quem descumprir essa lei, né? É, isso é algo relativamente novo. A gente já tá há algum tempo aí na internet, mas estamos ainda nos adaptando, como eu falei, em uma terra sem lei, onde tudo é possível, agredir. As pessoas às vezes falam, agem como se fosse comum, como se fosse algo normal, chegar aqui e disparar ódio, enfim, cometer crimes aqui, como se fosse um outro mundo, onde tudo fosse permitido. E não é assim. E agora cada vez mais estão sendo estabelecidas regras e o ECA Digital vem aí trazendo isso com força. Agora, qual é o nosso papel? O papel dos pais, o papel de todos nós enquanto sociedade, porque de certa forma todos nós somos responsáveis pelas crianças, pelos menores. Quem não tem aí contato com uma criança, não é tibetia, por exemplo. Você também é responsável? Vai postar uma foto da criança? Que foto? Vai postar uma foto da criança com uniforme da escola? Seu perfil público vai jogar isso para o mundo? Então a gente precisa pensar, né? Eu já faço essa reflexão há alguns anos com relação aos meus sobrinhos. Qual é o limite, né? Às vezes a gente quer, nosso pensamento a gente tem uma emoção, né? Eu quero postar isso aqui, mas aí você tá expondo a criança, então vamos refletir um pouco. Um ponto interessante também, autorização judicial para ganhos. Os pais ou responsáveis por influenciadores, Mirins, precisaram de autorização judicial para ganhar dinheiro, vai ser antes, o texto do decreto estabelece, que antes de monetizar um conteúdo por feito por adolescentes, as plataformas deverão exigir, perdão, a autorização da justiça. E isso é muito importante, gente, viu aí nesse último período? Eu não tô entrando aqui no julgamento, mas na questão de que muitos pais, né, ganhando dinheiro com os filhos. E aí, se pensei a criança depois, quando toma consciência, se ela não gostar disso. E aí, como fica? Não sei se vocês têm alguma história para contar, de repente uma criança que ao se tornar adolescente ou adulto, se bem que ela é aí, né? Quantos anos? Patrícia tiver online aí e falar mais precisamente sobre o tempo das redes sociais. Eu sei que em torno de 15, né, por aí. E é interessante que agora a gente vem com essa nova fase, uma fase de organização, de estrutura, de colocar ordem nas coisas, de dizer o que é correto. Porque a lei, né, no offline mesmo, ela serve pra isso. Seria, é óbvio, ela deve jogar lixo no chão, mas se não tivesse lá a lei, ó, ela não deve jogar lixo no chão, não deve fazer tal coisa. As pessoas, se tendo a lei já é difícil de cumprir sem a lei, então, né? E a proteção contra o vício? Eu achei muito interessante, porque o texto do decreto, ele determina que os serviços digitais criem maneiras para evitar o uso excessivo, problemático ou impossível de crianças e adolescentes sem redes sociais. Aquele play, né? Você começa a ver, isso aí pega a gente até adulto. A gente começa a ver um vídeo, daqui a pouco já vem outro outro. Então, aquela dispersão que acontece da gente, tá às vezes, ah, eu vou entrar aqui rapidinho só pra esparecer, né? Você entra 10 minutos e quando vê, tá meia hora, uma hora. Seja até na Netflix, tá isso. Então, nos streams e nas redes sociais, no YouTube, ouvindo um vídeo após o outro. E se para nós, adultos, isso é difícil? Para, né? Não, aí, uns top, não. Pera aí, vou deixar esse telefone de lado. Imagina para crianças e adolescentes, né? É muito difícil. A Patrícia tá confirmando o tempo das redes sociais, né? Em torno disso, de 15 anos, mais ou menos, e a gente vai no Facebook, no Facebook, no Instagram, Tik Tok, falando das principais redes. E é claro que isso é algo que nos ajuda, mas tá passando aí de um limite, né? Porque a gente percebe que isso nos gera mais ansiedade, é dificulto foco, né? Tem muitas pessoas que têm realmente um diagnóstico, né? De uma dificuldade, de atenção. Mas, às vezes, é porque também eu me pego muito nisso. Às vezes, como eu tava falando anteriormente, tô vendo uma coisa quando você vai vendo. Então, nos últimos anos, eu comecei a me disciplinar bastante com relação a responder o horário, até que horário, pra não atrapalhar o sono, colocar aqueles modos, né, que tem aqui no telefone, é, limitar, parar, isso tudo, isso para nós adultos. Imagina para crianças e adolescentes. E não é lá fora essas empresas estão sendo acusadas de vice-ajutamente pelo que libera. Agora eu não tenho aqui o texto na minha cara, mas eu acho que é dopamina, não lembro, né? Gera aí uma sensação de bem-estar, de prazer. E é por isso, né? E é proposital. É, Patrícia, se quiser contribuir aí mais um pouco sobre essa questão do algoritmo também, dessa, é, de como nós somos meio que saciados, né? Por isso esse conteúdo que aparece. Até porque, seja eu gostando ou detestando, se eu dou atenção para aquilo, curtindo, comentando, compartilhando, eu vou recebendo mais, né? E eu vou me prendendo também, tem isso. Além desse auto play aí, da rolagem infinita, tem essa questão do algoritmo trazendo cada vez mais sobre aquilo que eu estou pesquisando e que eu estou engajando. Então, fiquem proibidas. Rolagem infinita de FIIs nas redes sociais, acionamento de novos conteúdos sem solicitação, como reprodução automática de vídeos e notificações excessivas, por exemplo. As notificações também são a outro ponto. Por quê? Eu estou aqui no off, aí eu estou conversando com alguém, mas eu recebo uma mensagem. O que é que é mais importante? Eu dá atenção para a pessoa que está aqui, ou para que ela é claro. Tem as questões de trabalho, né? Às vezes eu estou recebendo uma mensagem, por exemplo, dos meus pais. A gente tem que, nada tem que ser radical. Mas eu estou trazendo aqui um ponto de que às vezes você se reúne, né? Em família ou com amigos e você está com a cabeça mais ali no celular, nas redes sociais, em conversar com outras pessoas e deixa de apreciar. Até mesmo essa nossa necessidade de filmar, de registrar tudo que a gente faz, faz com que a gente deixe um pouco de estar presente naquele ambiente, né? A gente deixa de vivenciar um show, enfim, um passeio para poder estar ali o tempo todo tirando foto, gravando, postando. Então, eu acho que são reflexões que nós devemos fazer. Para além da lei, né? Eca digital, para além de qualquer lei que venha a interferir nas questões das plataformas, é algo que a gente tem que pensar. Não é à toa que nós estamos adoecendo, né? Não tem só questão do trabalho, tá vindo aí também a mudança com a cara dessa, eu vou abrir uma live para falar também sobre a mudança e da escala, sobre essa tentativa, né? A gente ainda está aí com a Lei, projeto de lei tramitando, mas não é só essa cargurária, né? E também esse excesso de informação e a nossa necessidade de se disciplinar, porque a gente não fica mais offline, não tem aquela coisa de ligar, né? Ali a internet, principalmente depois meia-noite, sábado, depois duas horas, a gente não se desconecta, a gente está o tempo todo recebendo essas informações. E aí deixa eu vim aqui. Essa responsabilidade, como eu falei no início da live, ela é do estado, né? Que já está aí a sua parte, é boa tarde aqui, está chegando. Essa responsabilidade do ECA Digital, quanto está listalizando. Patrícia está levantando aí a questão, mas isso é culpa das plataformas ou do humano. O quê? Essa necessidade que a gente tem de estar apostando o tempo todo? Eu acho, aí, a pitaco, né? Eu acho que é humana, né? A gente quer o quê? A gente quer a curtida, a gente quer se exibir, né? Aí eu vou comer isso aqui gostoso. O que não é ruim? Não estou falando do julgamento, a gente quer compartilhar mesmo, né? Com amigos, com família, olha, eu fiz isso aqui. Mas tem aí também. Vai me dizer, Patrícia, que tu não vê, às vezes, uns vídeos que tu fala assim, essa pessoa aí está carente. Às vezes eu falo aqui para minha mãe, eu falo, mãe, a pessoa está querendo like. Todos nós queremos like, eu não estou culpando. Eu estou dizendo que às vezes a gente está à própria solidão, né? Às vezes você está na sua, e aí eu vou fazer o quê? Você vai produzir o que eu uso, o que é, então, tem isso, né? Tem aqueles memes, né? Like, não é afeto, alguma coisa assim. Então, eu acho que tem essa necessidade humana de pertencimento, de comunidade, né? A gente quer fazer parte de uma comunidade, tem essa necessidade de pertencimento, tem a necessidade de ser querido, enfim, são necessidades humanas e aí vem também as plataformas, assim como a responsabilidade. É de quem? A responsabilidade do Estado, que está fazendo aí as leis, é das plataformas que precisam fazer a sua parte, porque também não tem como nós, até eu estava vendo aí, mudando um pouco do eca digital, mas também sendo digital, eu estava ouvindo outro de uma matéria sobre golpes na internet. E eu não lembro se era uma advogada, enfim, alguém estava falando que não tem como você estabilizar somente as pessoas. Nós precisamos, sim, buscar, né? Fazer a nossa parte, não clicar em link, enfim, ter todo um cuidado. Mas é isso, se a gente comete um erro, a culpa é só nossa? Não, né? Então, as plataformas também precisam, né? No caso, quando são golpes também, os bancos precisam fazer a sua parte, essas empresas e nós precisamos buscar o quê? Nos conscientizar. É o objetivo da live, né? A gente vai ter um papo para nos conscientizarmos, nos educarmos, refletirmos, porque é só assim que a gente vai conseguir avançar, né? E quanto mais contribuições, melhor, Patrícia, pode falar. Deixa eu ver aqui um outro ponto. A verificação de idade eu comentei, né? Então, as crianças e adolescentes não poderão mais fazer somente a auto-declaração de idade sem a auto-declaração oficial. Se eu não me engano, também vai atrelar, né? O perfil do jovem, né? Jovem criança a um responsável. É... Como eu tinha comentado antes do texto, diz que as plataformas precisam desenvolver medidas para identificar contas falsas de menores que eventualmente se identifique como uma horaridade. E aí, eu lembro do caso do Roblox. Em janeiro teve aquele postos, vocês devem ter visto, né? Lá os bonequinhos, sei lá, avatários, como fala, com, né? Atacar o fogo lá no caminhão, enfim. E fizeram até algumas piadas, né? Porque tinha erro de português. E surgiu uma questão, será que eram somente crianças ou também adultos se passando por crianças? Enfim, nunca saberemos. Mas o fato é que aquilo aconteceu, porque o Roblox já estava em algumas medidas e proibiu o chat entre menores de 13 anos. Só que depois disso houve relatos de crianças falando que pintaram barba e bigode e conseguiram burlar o sistema. Então assim, se isso é realmente verdade, eu dei uma pesquisada, eu recebi num release de assessoria e também dei uma pesquisada vinho a outros sites falando a respeito, é... Como pode, né? Então de uma forma simples. Não dá pra só responsabilizar os pais, as crianças. Essas plataformas precisam tomar medidas, né? A segurar que isso não aconteça. E a publicidade, as plataformas devem impedir o uso de técnicas e ferramentas de perfilamento, ou seja, não poderão direcionar propagandas para crianças e adolescentes conforme seus gostos pessoais e históricos. Também define que não é usado o emprego de análise emocional, de realidade aumentada, estendida, enfim, são vários detalhes, né? Como eu estava falando aqui. O outro ponto que eu acho bem relevante é a proteção contra o vício, né? Determina que o serviço digitar as cremaneiras para evitar o uso excessivo, problemático ou compulsivo de crianças e adolescentes. Então vai ficar proibida a rolagem infinita, como eu comentei. Agora tem coisas que eu ainda fico assim. Como aqueles vão fazer isso, né? E realmente vai funcionar. Mas o texto estabelece aí uma série de regras. A Patrícia está falando. As plataformas devem criar recursos para isso. Os pais devem monitorar os filhos, exatamente. Eu vou entrar nesse ponto agora, que eu estou aqui comentando, os pontos do ECA, digital, né? Alguns pontos que eu considero relevantes, como eu disse no início, não todos. Claro que tem muita coisa relevante, mas aí, algumas que eu peguei. E aí tem uma matéria lá dos dentrelinhas, que é o meu site, em que eu mencionei isso exatamente que a Patrícia está falando. Depois vocês dêem uma olhada lá, quem quiser aprofundar. E eu conversei com um psicólogo e ele falou também sobre a questão primeiro. A gente não pode... Uma coisa é você orientar, né? Não pode ir. A ideia não é essa. Até a matéria é o desafio de proteger sem proibir. Esse é o ponto. E as crianças, elas estão na internet cada vez mais, como você fala. Não pode. A internet, ela também pode ter uma socialização, né? Ela também pode ser saudável. Então aqui, deixa eu ver. E inclusive, a Patrícia está falando, o Estado deve proteger as nossas crianças. Então, o psicólogo parental Felipe Colombini, ele disse, as plataformas têm deveréticos e jurídicos, mas os responsáveis precisam acompanhar ativamente. Ele até fala, não é a VGAR como polícia, mas a estar presente na experiência. Aí entra aquilo dos pais presentes, da amizade, da parceria, de conversar com o filho, de estar ali de olho no que ele está fazendo, né? Então é respeitar. Ele até diz aqui fazer a instalação de aplicativos de monitoramento e restrição, deixando claro para os filhos a diferença entre monitoria positiva e invasão de privacidade. Então, de acordo com a idade, é claro, tem que ter um respeito, mas estar ali de olho. É claro que isso é muito pessoal, não é a filha, mas enfim, a lei vai estabelecer regras, mas com a Patrícia está falando também, os pais devem monitorar os filhos, aí entra a conscientização, a educação e não só passar mão na cabeça e achar que tudo que o filho faz é certo também, né? E aí ainda, de acordo com esse psicólogo, o desenvolvimento saudável depende da variedade de contextos e situações que a criança vivencia. Então, não é nem só viver no offline, nem no online. Hoje em dia, a internet é uma criatização da internet, muitas crianças encontram ali também uma maneira de aprender muitas coisas, além de socializar o que é positivo. E ele até atrás, na matéria, eu menciono que ele fala que antigamente a gente ia para a rua, né? E ia para o parque, não que também tenha uma oportunidade de abc, né? Mas ele faz essa relação que hoje em dia se tem a internet. E dependendo da realidade da criança, às vezes ela não tem até para onde ir para socializar além da escola. Então, a internet não é que seja um lugar ruim, só que precisa ser monitorado, do mesmo jeito que na rua, não é? Aquela história não se deve falar com estranhos, não vai entrar no carro do estranho, não vai comer o que o estranho der, não vai ficar de papo ali com adultos, enfim, desconhecidos. Então, ele fala sobre esse ponto de que hoje em dia a gente tem essa oportunidade também. E no caso do jogo do Roblox, ele vai falar que lá também a criança pode aprender, né? Muita coisa. Eu tô aqui procurando. Por isso que eu tô rolando aqui para um lado e para o outro. E não achei, né? Mas outra coisa que eu queria trazer como ponto, que aí dos pais também, Patrícia, é que em entrevista BBC News Brasil, a delegada Liza Andréa Salvariêgo, que é do núcleo de investigação e análise digital da Polícia Civil de São Paulo, ela vai falar que se os pais tirassem o celular dos filhos antes de dormir, muitos crimes não aconteceriam, porque os criminosos aproveitam desse período da madrugada, né? E o psicólogo que eu entrevistei, ele fala que na madrugada tem essa falsa sensação de anonimato e intimidade e que pode facilitar o aliciamento. Esse uso noturno vai expor a criança ou adolescente a conteúdos extremos, pornografia precoce e cyberbullying. Então são pontos que, como a gente tá contando aqui, o Estado tem o seu papel, a escola tem o papel, as plataformas, mas os pais também devem fazer como isso de retirar o telefone das mãos da criança ou do adolescente. Porque além da questão dos crimes, também tem o papel do corpo humano, da biologia, que eu vou mencionar aqui, os efeitos biológicos que ele fala. Ele vai falar da privação do sono, como eu tava falando antes, isso prejudica até nós adultos, né? Os especialistas falam, né, pra gente reduzir o celular, reduzir as notificações, a internet, enfim, antes de dormir. Ele menciona, regulação emocional, né, os benefícios do sono, a tensão é aprendizado visto que o cérebro do adolescente está em desenvolvimento. Então dormir pouco altera circuitos ligados, a impulsividade, o humor. E eu não lembro agora quantas horas, mas o adolescente precisa dormir até mais tempo, né? Mais do que 8, não lembro se 10 horas, enfim. Então é importante que os pais também façam o seu papel. E algumas dicas assim, bem rápidas, né? Depois eu vou falar no perfil também. Ele fala, orientações que precisam sair do discurso proibitivo, porque às vezes o pai e a mãe, né, deixam, às vezes não entende, né? Também eu penso sobre isso, seria interessante se a gente tivesse que um pai ou mãe poder contribuir. Não entende sobre aquela plataforma. E ele até orienta sobre não necessariamente você jogar, mas saber ali que funciona, né? Está ali inserido dentro daquele universo para não ficar totalmente perdido. Então ele fala, conversar cedo, né? Conversar sobre o problema, jogar junto, combinar regras claras sobre horários e locais de uso, manter vírculo forte offline e oferecer diversos estímulos à criança, para que não seja somente online. Mas volto a falar, a gente sabe que as cidades aí são diversas no nosso Brasil e nem sempre os pais, ou a mãe, né? Que existem muitas mães solos, têm condições de levar a criança num parque, enfim, levar na praça. Às vezes nem tem uma praça perto, né? Eu aqui, por exemplo, não tenho perto em uma praça. Tem uma série de coisas. Tem a questão da segurança. A gente vai entrar em toda uma complexidade. Então realmente assim, algo que seja ideal, né? A relação familiar, ela também era muito particular de cada um. E aí, para a gente ir e ir terminando, se você está gostando aí do conteúdo, acessa depois o site para poder ter todas essas informações. Se quiser, se é que um parceiro do Entrelinho, esse é um parceiro meu anunciando, né? Nós temos essa possibilidade no site de anunciar o seu negócio, o serviço e também se quiser, através de uma contribuição, para que exista aí essa movimentação, né? E então, a socialização online, ela pode ser positiva, mas é preciso estabelecer esses combinados e conversar com os filhos, né? Para você poder também saber quando houver uma mudança de comportamento. Ele fala alguns alertas. Eu vou ler também rapidinho, né? O isolamento progressivo de atividades presenciais, a queda no rendimento, a mudança de comportamento da criança. Para isso, os pais, os tis, os avós, enfim, os responsáveis precisam conhecer essa criança e adolescente para ver que mudou o comportamento, para ficar atento. É, quando há um medo também intenso de perder acesso aos dispositivos, porque isso, segundo o psicólogo, pode indicar dependência comportamental e o padrão compulsivo de uso. Quem está online? A Patrícia, que eu estou vendo aí, uma pessoa, que eu já ia falar como é que está vendo isso tudo. A gente sabe que as coisas vão mudando devagar, né? Nada de um dia para o outro. Mas, como eu mencionei o Roblox, ele parece que foi exatamente por causa do ECA Digital, já vinha aí fazendo umas mudanças, mas ele teve essa mudança na restrição do chat em janeiro e algumas empresas, né? O Estado solicitou, agora eu não lembro se, 30, um número aí de empresas, as chamadas Big Techs, para poder cumprir determinadas normas durante esse período de seis meses da aprovação do ECA lá em setembro de 2025 até agora. Quando ele entra em vigor. Então, eu espero muito, né? A gente vai aí caminhando para esse erramento da live. Espero muito que a gente consiga fazer a nossa parte, eu digo todos nós, como eu disse, porque esse papel de proteger de certa forma as crianças eleia de todos nós, essa lei, ela que é também depois daquela movimentação do youtuber Felca, que fez aquele documentário, enfim, um vídeo com uma denúncia da adultização e a gente já vem aí um bom tempo vendo conteúdos, né? Espondo demais a criança assim como também, em breve eu vou publicar sobre a IPL, mas enfim, eu tenho vários projetos tentando aí, é criminalizar a misoginia, o ódio ou seja, e aí eu já estou mudando aqui um pouco, né? Mas, porque também vai entrar nessa parte do comportamento de divulgar, disseminar o ódio contra as mulheres na internet, ou seja, se as pessoas não se conscientizam, se educam, não são boas por essência, elas precisam da lei para poder dizer, olha, você se quiser isso aqui, vai acontecer isso. E é muito importante que isso não entre na impunidade, porque é o que vem acontecendo. Muitas vezes nós temos leis, mas essas leis aí, elas não são levadas muito a sério, então esperamos que com o eca digital a gente tem pelo menos isso claro, a partir de agora, né? Dessas regras para ter esse cuidado, porque a gente tem que entender que é a partir, nós, provavelmente você aí que vai assistir depois também, nós crescemos sem essa internet, e para a gente ainda está aprendendo a lidar com isso, e somos adultos, imagina quem cresceu sendo exposto sem a sua autorização, eu por exemplo não posto mais fotos dos meus sobrinhos, porque eles não querem, e olha que meu sobrinho, já tem uns anos aí, não lembra-se 3, 4, que ele já falava assim, eu não autorizo, eu não sei se ele aprendeu da escola, ele falava, eu não autorizo, então imagina de repente uma criança que foi aí super exposta na internet, de repente ela olha e fala, eu não queria que tivesse conteúdo, porque depois que a gente joga na internet, já era, fica no controle, né? Então é algo que a gente precisa ir aprendendo, se conscientizando, e o objetivo aqui da live, como eu falei, é que a gente tem um pouco dessa troca, eu espero que depois possa alcançar, mais pessoas têm alcançado, se você assistiu até o final, depois também de publicada, deixa aqui um oi para eu saber que eu te alcancei, que de alguma forma a gente pode se enterar das coisas que acontecem no nosso país, das leis que são estabelecidas, porque é parte daí que a gente pode ter uma mudança de comportamento e da sociedade, né? Esse é o meu objetivo com entrelinhas, o site, o Entrelinhas Conversas, a live, e essa aqui que é uma pausa e dois cafés. Muito obrigada aí, Patrícia, pela participação, um beijo e até a próxima.