 O autor da Lei Felca do Brasil é investigado por a exploração de minores. Se você apoia a identidade biometria obrigatória em rede social, você está do lado dos c*****ófilos. Não existe em cima do muro. Ou você serve a Jesus ou a Satanás. Quem serve a da Poderes Totalitários a governo serve a quem? Quem serve aos mentirosos serve a Jesus ou a Satanás. Quem diz que identidade biometria e identidade para acessar a internet ou rede social é para proteger crianças é um mentiroso. Quem deve proteger crianças são seus pais. Esse é o mandato divino. Tirar o poder dos pais das crianças é servir a Satanás.