 Pois bem, entrou em vigor o Estatuto da Criança do Adolescente Digital, uma nova legislação que estabelece regras para ampliar a proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. Esse tema tem ganhado ainda mais relevância diante do avanço dos casos de ansiedade, depressão, autoagressão e exposição a violências online entre os jovens. Para falar sobre os impactos desse cenário na saúde mental e também da importância de regras, prevenção, de acolhimento, está conosco a Danielle Admone, psiquiatra geral e psiquiatra da infância e adolescência e supervisora da Residência de Psiciatria da Unifesp. Doutora, Danielle, e o bom dia, tudo bem com você? Bom dia, tudo bem e vocês? Tudo ótimo. Falei sobre o nome correto, é isso mesmo, Admone? Ah, certinho. Ah, ótimo. Pois é, doutora, a entrada em vigor do ECA Digital acontece exatamente no momento de alerta importante sobre a saúde mental de crianças, adolescentes. Como que a senhora valia esse contexto? Eu acho que é importantíssimo porque a gente precisa, na verdade, de uma proteção legal do Estado, né? A família tem um papel importante, a escola tem um papel importante, mas a gente precisa legalizar, fiscalizar, olhar, né? E é uma coisa que a gente não tinha até então, até setembro do ano passado, quando foi toda aquela confusão com felca, né? É, isso. Então é importante, a gente precisa dessa parte da legislação, a gente vê que esse mal uso das, das, das telas, das mídias digitais, isso traz consequências importantes para a saúde mental dos nossos jovens, como você falou, né? É, é. É, aumento de quadros de depressão, de ansiedade, de alteração de sono, né? Agora acabou de sair um estudo importante, israelense de bruxismo, né? Exatamente. A gente tem muito caso de bruxismo. Então, assim, isso traz consequências importantes para seres em formação e precisa isso ser regularizado. Pois é, esses dados inclusive mostram também o aumento de casos de autoagressão, né? Ancidade, depressão entre jovens, como você destacou, de que forma esse ambiente digital pode ou intensifica esse sofrimento psíquico, hein, doutora? Acho que a primeira coisa é o que se deixa de fazer, né? A gente vê os jovens o tempo todo no celular, jogando, sei lá, em redes sociais, né? E deixando estudar, deixam de, de ter contato físico, né? Você joga bola com seu amigo, você sai com a sua amiga, sei lá, para ir no shopping, né? Aquelas coisas que todos nós fizemos na infância adolescência. E fazer esportes, ler, enfim, né? Jogar jogos, de tabuleiro, coisas que são muito saudáveis e importantes de novo para o desenvolvimento de pessoas em desenvolvimento. Tudo isso desapareceu. A gente tirou tudo isso do desenvolvimento deles, né? Além do que a gente está falando de pessoas em formação. Então, assim, eles não têm maturidade, não têm, vamos dizer assim, independência para lidar com tudo que aparece nas telas, né? O conteúdo que aparece, as coisas que eles são expostos, as pessoas e situações que eles são expostos, né? Então, isso sim, com certeza, traz consequências psíquicas para eles, né? Sem dúvida. Quer dizer, acaba afetando, inclusive, o relacionamento social desse jovem, né? Porque, por incrível que pareça, isso é paradoxal, mas parece que isso está cada dia ficando mais evidente na sociedade. Essa tecnologia, a união e, enfim, a conexão mundial da internet acabou gerando uma solidão, né? Na verdade, e isso acaba comprometendo o desenvolvimento do cidadão, né? Sim, solidão é um fator de risco, né? É, é. Para todos os mentais. Importante, né? Exatamente. E é isso. Claro que a tecnologia tem coisas ótimas, né? Claro. Mas, enfim, tem coisas maravilhosas, mas o mau uso, e aí que eu acho que entra a questão de regulação do eca digital, sim, traz consequências muito sérias para ser a informação como a gente está conversando, né? Isso. Esse uso precoce, muitas vezes, até sem supervisão de internet, expõe crianças e adolescentes a riscos diversos. A senhora citou o caso do Fiel, que, de fato, foi importantíssimo aquilo, desencadeou um processo que chamou a atenção de todo mundo. Quais são hoje os principais perigos desse ambiente para essa faixa etária, doutora? Eu acho que isso é exposição a conteúdo inadequado e a gente está começando a ver o que isso causa em sérias de informação. Inclusive, a gente tem situações de quase um estresse pós-traumático, né? Então, por exemplo, vocês por uma criança, uma adolescente jovem, a conteúdo, por exemplo, pornográfico. Eles não tem maturidade nenhuma para dar conta disso. Isso sim traz alterações importantes lá na frente, né? E conteração cerebral, né? Distresse pós-traumático mesmo, né? Então é isso. Isso que você falou, a questão das relações, elas acabam ficando superficiais, acabam ficando distantes. Então, a gente tem realmente uma geração aí bastante comprometida por várias outras questões. Não acho que é só a tela, né? Mas que essa questão das telas piora muito. A questão do sono, por exemplo, né? O sono é tão fundamental para todos nós, principalmente para o adolescente, né? Para gravar memória, para crescer, né? Para questão de humor, para toda questão metabólica, hormonal, imunológica. Ninguém dorme mais, né? Eles pegam o celular, vão até, sei lá, que horas e todo mundo tem horário para acordar. As escolas começam cedo, né? Então, o que a gente vê realmente... E aí dorme na escola, né? Então, assim, a gente tem uma questão muito séria com sono, por exemplo, e telas, né? Então, a gente vê realmente que isso afeta várias áreas da vida dos nossos nossos crianças e adolescentes. Exato. Bom, aí nesse cenário é que a nova legislação traz mais responsabilidades para as plataformas e serviços digitais, né? Na prática, a importância de criar essas regras mais claras para proteger crianças e adolescentes on-lines, de fato, elas são, digamos, eficientes. Olha, a gente espera que sim, porque de novo, né? Não adianta nada a gente fazer em casa, explicar na escola, falar na mídia. Mas assim, não existe uma regulação, né? Que é isso. Uma criança, por exemplo, um adolescente até 16 anos, não pode, sei lá, ter seu Instagram, por exemplo, e fim, né? E você controlar isso, não é só o cara lá escrever a idade que ele gostaria de ter, é acabou. A gente precisa realmente regular isso, porque a gente entende também que o pai não consegue ficar 24 horas vendo o que o filho está fazendo, né? O que ele está olhando. Então, sim, assim como, por exemplo, uma criança, um adolescente não pode comprar álcool, né? Ou cigarro. Isso também precisa ser regulado na internet. Inclusive, uma das questões do ECA é essa questão da entrega de aplicativos, né? Muitos adolescentes pediam esses aplicativos de entrega bebida, cigarro, né? Porque não tinha controle nenhuma da idade da pessoa, ou seja, você está facilitando o acesso a uma coisa que é proibida, né? Então tudo isso realmente precisa ser regulado. Eu gostaria de saber também, porque hoje a gente vive uma nova realidade em termos de família, né? Como por exemplo, hoje nós temos pai e mãe trabalhando fora, né? Muitas vezes com dupla jornada, enfim. E isso acaba também proporcionando a criança ou adolescente ficar sozinho uma boa parte do tempo em casa. Não tem ninguém pra vigiá-lo. Como mudar esse cenário diante dessa realidade que parece que é inevitável e cada vez mais frequente, não, doutor? Acho que primeira orientação, né? Mesmo a gente não estando presente, o que a gente fala precisa fazer sentido para as nossas crianças e adolescentes e isso começa lá atrás, né? Com 15 anos você vai começar a orientar seu filho, né? A gente faz um vínculo lá desde pequenininho, isso é fundamental, né? E segundo, é isso, a gente precisa ter atividades, né? Eu sempre brinco, adolescente, no hospital brinco, estuda de manhã, chega em casa, come me hoje, dorme a tarde inteira, vai ficar no celular, né? Então a gente precisa ajudar, e isso não tem a ver com o nível socioeconômico, a gente tem famílias que são muito bacanas e conseguem se virar, né? A gente precisa, porque o adolescente não vai acordar e falar agora, quer fazer aula de natação, não, né? A gente precisa ajudar ele a procurar outras atividades, né? A gente não precisa encher o dia inteiro da pessoa, mas é, inclusive, pra ela se interessar, né? É tão legal quando a gente tem um adolescente que gosta de um esporte, que é bom na música, né? Mas assim, dificilmente ele vai fazer isso sozinho, a gente precisa ajudá-la desse caminho. É isso, eu acho que a primeira orientação, né? É essa relação familiar, e, segundo a gente, ajudar a oferecer outras oportunidades, outras atividades pra realmente o cara não ficar o dia inteiro em casa fazendo nada, né? Ele vai procurar o celular, não tem outro jeito. Com certeza. E, bom, é importante também destacar, quando se fala em questão de saúde mental, que sinais os pais ou responsáveis e educadores precisam observar, doutora, pra que esse jovem pode estar em sofrimento ou vivendo uma situação de risco. Eu acho que qualquer mudança de comportamento, né? Então, ou o jovem começa a ficar mais hiperreactivo, sabe? Você encosta nele, ele fica bravo, tudo o que você fala, ele fica, ele acaba explodindo por coisas pequenas ou o contrário, né? Ele começa a ficar mais letar, de mais apático, mais indiferente às coisas, deixar de fazer o que fazia antes. Então, por exemplo, alguém que estudava, começa a não estudar muito, alguém que treinava, começa a não treinar. Enfim, é uma mudança clara de comportamento, né? Mas essas coisas da hiperreactividade ou dele ficar letático são coisas muito importantes, assim, que fazem a gente pensar que é algo muito importante estar acontecendo, como, por exemplo, um abuso, algum incômodo mesmo que seja habitual, né? E aí a gente precisa acender o alerta aí de que tem alguma coisa acontecendo. É por isso que eu falo sempre, né? A relação com a família é fundamental, né? Do jovem entender que ele tem um pai, uma mãe ou dois pais, duas mães, tanto faz, né? Ele precisa procurar, né? Ele precisa saber isso, né? E ter confiança nessa procura, né, doutora? Isso é importante também, né? Sim, mas isso não tem acontecido, né? O que a gente vê é que às vezes eles procuram um colega, às vezes um professor, né? Mas essa coisa do vínculo de você ter um adulto que você pode procurar quando dá befeira, né? Isso tem desaparecido e é muito sério, né? Que ele não tem consciência de resolver muitas questões sozinho. Exatamente. Isso é uma realidade que é preciso ser reconstituída, né, doutora? Um, um, um, um, um. Sem dúvida. É, porque eu sou dessa geração em que eu tinha um problema, eu procurava meu pai, né? No caso, a mãe e conversava sobre isso. Tem, são os adultos de referência, né? Exatamente. Uma criança, um adolescente precisa disso para os seres em movimento, né? Então de novo, assim, a família é um fator de protetor muito importante nessa fase, né? Exatamente. Doutora, eu quero agradecer imensamente sua participação, um prazer enorme falar com você e eu tenho impressão que nós vamos voltar a nos falar porque esse tema não vai sair da pauta tão cedo enquanto a gente não conseguir mudar essa realidade, né mesmo? Verdade, eu que agradeço, convite, obrigada. Bom dia para você. Tchau. Bom dia. Tchau, tchau.