 A Polícia Federal deflagrou na manhã de hoje a nona fase da operação core no município de Alcantil, operação echa que visa o combate de crimes contra infância e juventude no estado da Paraíba. A Polícia Federal cumpriu um mandado de puso que a apreensão na residência de um homem de 51 anos investigado por armazenar digitalmente imagens e vídeos também de crianças e adolescentes. Esse homem pode pegar até quatro anos de recusão. A Polícia Federal alerta aos pais irresponsáveis para que fiquem de olho nas crianças e adolescentes tanto no mundo virtual, mas também no mundo digital. A gente vai seguir acompanhando o desenrolar da operação core e qualquer nova informação a gente volta a te informar aqui por meio das multiplataformas do blog do Maço Rangel.