 A influação nos Estados Unidos teve uma leve alta em julho, que levanta preocupações sobre as próximas decisões do Federal, e que serve sob o corte na taxa de juros. Ataque a tiros em uma escola nos Estados Unidos um atirador abrido, ou em uma escola católica em miléatres. Matando duas crianças e ferindo outras 17 pessoas, o atirador se suicidou em seguida. A polícia está investigando a motivação do ataque senado após o projeto de lei que proíbe a adultização de crianças na interna. O projeto altera o SA para proibir a divulgação de conteúdo que promove a erotização infantil, além de proibir caixas de recompensas em jogos online. O texto os pede para a sanção presidicial. Nova pesquisa doval revelou o aumento preocupante na defendência de telas entre crianças e adolescentes. O estudo aponta impactos negativos no desenvolvimento cognitivo e social, levando governos e pais a debater em novas políticas de uso e limites de acesso a internet e dispositivos eletrônicos.