 Menores de 18 anos não poderão jogar lá no Brasil a partir do dia 18 de março. Saiu hoje essa notícia e é impressionante como o Brasil consegue ser um país que consegue desistimular tudo. Votar? Pode. Trabalhar? Pode. Jogar lá. Jogar lá, calma aí. Não. Opa. Aí não. Assim, me parece que o mesmo governo que até uma semana atrás tava fazendo videozinho, tava falando outra coisa sobre os gamers, tem uma visão extremamente limitada sobre o que de fato são os videogames. Como se tudo fosse a mesma coisa. O Brasil como pre-mei de LOL é uma das maiores do mundo. É uma das mais importantes, inclusive pra H1ght. Tem um cenário competitivo extremamente engajado. Que inclusive, com uma decisão dessa, como é que fica o cenário dos acadêmicos ou times? Na formação de novos jogadores, não só pro, como casuais, mas isso que é extremamente importante pro médio longo prazo do jogo. Pro futuro do LOL. Esse tipo de decisão, ela impacta em absolutamente tudo. Nós, que inclusive empreendemos com isso, pô, a gente começou a jogar LOL com 12, 13 anos, né? Se a gente tá aqui hoje, com certeza é por causa disso. Eu vi um belo tweet do Tatu hoje, o cara é a prova viva disso. Olho do doos da Los Gans por exemplo, né? Talvez o maior talento sub 18 do CBLL hoje em dia, o cara simplesmente não pode mais jogar, né? Não pode mais do doo segura, do acrime deina, né? Nossa eterna criança, daqui a 5 anos pode voltar a jogar LOL. Qual que é o estímulo pra los 19 jogadores agora? E detalhe, eles conseguiram incluir DFT nisso. Legend of the Earth, meu Deus do céu. Se você for pego, tiver menos de 18 anos e tá jogando um joguinho de carta, então o banho tem ser jeito também. Você não tá gastando pra ter uma cartinha mais lá também. E o curioso que o Valorant, né? Se a gente se fazia, sei lá, uma medida de comparação, né? Jogo de tiro, não sei o que, tem chat, não sei o que. Jogadores de 12 a 17 anos vão precisar de apenas uma permissão nos seus pais. Qual que é o sentido disso? Eu não consigo acreditar que o LOL ele possa ter colocado na mesma prateleira que o Roblox, por exemplo. Foi onde tudo isso começou. Eu entendo que o LOL hoje em dia tem problema de experiência, principalmente se a gente olhar pras rancas, a questão da toxicidade, isso gera um ambiente de estresse, mas o jogo não tem essa mesma brecha pra ter os problemas que os Roblox estava tendo lá, de você criassá-las, de coisas acontecendo lá. O LOL é um spot de estratégia, mas muito mais que isso também. E se o problema for as caixas, a questão das apostas lá, então faça uma verificação que os usuários de menos de 18 anos não podem ter acesso a esse recurso até eles terem 18 anos. Isso é um tiro no pé da própria arte. Eu espero que eles possam lidar com essa lei de uma outra forma e que isso seja resolvido urgentemente.