 Meia em particularmente e cachorro muito bem, ele é leve, não incomoda, ele não é aquele fone que tu pluga a borrachinha dentro do ouvido e ele isola tudo. Continuo ouvindo um pouco do som externo. Cachinha dele é essa aqui, vem junto manual e um cabinho para carregar. O custo-benefício dele é bom, é um valor camarada, então ele entrega o que ele promete, superportátil, bota no bolso, tempo de duração é até cinco horas, é parecidinho com airpods né. Para comprar ele aqui comigo mesmo, o contato está na legenda do vídeo. Vai suder-se dois toques nele, a música passa, isso dá três toques, a música volta, tá bom? E se tu tirar, ele dá o ouvido, a música pausa e quando tu colocar, volta a tocar de novo.