 Um monte de gente se achado, mas eu já falei pra vocês, a culpa não é do Felca, a culpa é do Hugo Motta. Hugo Motta foi o idiota que tratorou essa lei no Congresso sem ouvir os representantes do povo, sem ouvir deputados, sem ouvir senadores, sem botar em votação esse troço e aprovou uma lei de bosta que vai atrasar o Brasil, que vai prejudicar milhares de pessoas no Brasil, porque o Lula pediu. Essa é outra ponta. A culpa também é do Lula. O Lula pediu que o Hugo Motta aprobasse esse troço porque ele quer censurar a internet, ele quer ter uma força para obrigar a internet censurar e coisa tal. Aposir, antes de tudo, eu queria pedir um favor para vocês. Muita gente acabou acessando meu canal nesses últimos dias, então só recordo bem rápido, caso você não seja inscrito, se inscreve, deixa seu like para ajudar o YouTube a julgar mais, assim mais pessoas descobrem o meu canal e os meus vídeos. E também não esquece de ativar o sininho. É isso, bora para o seu principal. É rapaziada, infelizmente a notícia que eu trago para vocês não é boa. Já sabe que isso estava acontecendo, já fazia muito tempo que estava rolando toda essa conversa. Depois daquele vídeo do Felca, acabar explodindo no YouTube e na real, eu acho que em todo o Brasil, hoje ele fez o vídeo com o intuito de dar uma expose no Intelo Santos e mostrar também outras contas onde vários pedos estão espalhados por tudo que é canto e que ficam usando o mundo e tal para tentar atrair as crianças ou simplesmente de menores não estarem fazendo coisas erradas como era exclusivamente o caso do Intelo Santos com a camilinha. Tudo bem, o vídeo dele acabou estourando, muita repercussão durante muito tempo, inclusive o próprio Hito Luan ainda está preso, toda vez até que ele tenta ele sair da cadeia, nunca dá certo, tá ligado? Mas enfim, o intuito era esse e ok, deveria cumprido, porém, aí que está. O governo aproveitou toda essa ocasião para criar uma lei para assessurar a internet. Desde a gosto no passado, o senado já tinha aprovado a lei conhecida como PL da autorização e ele é simplesmente, segundo eles, aumentar a proteção de crianças e adolescentes na internet. A lei já estava achando uma parada meio estranha, sabe? Agora rapaziada, está confirmado, a lei acabou de entrar em vigor nesse próximo dia 16, provavelmente quando você estiver e vira esse meu vídeo, a lei já tem em vigor, inclusive isso acabou afetando muitos jogos de tais, jogos bastante famosos e também vai afetar redes sociais, mas eu já explico para vocês. Primeiro que todo mundo viu que essa lei acabou sendo apelidada de lei felca, porque ela só foi feita por causa do vídeo dele, é como se os caras só tivessem usado felca como uma desculpa para criar essa lei, é basicamente isso. Porém essa lei acabou entrando e vigorou agora esse dia 16 e jogos como League of Legends, vários jogos da Riot, também outros aqui que eu estava dando uma olhada, acabaram sendo afetados por essa lei. Ou seja, se você não tiver 18 anos de idade, você não vai poder jogar. Quer que tenha algumas coisas relacionadas a bloquear o acesso a menores lá no game do Roblox, acho que todo mundo estava vendo isso, inclusive já estava comprando felca. Agora o LOL também é um dos jogos grandes, um dos jogos muito popular aqui do Brasil, que acabou entrando também para acedecuar a lei que acabou sendo aprovada e agora só pessoas que tem mais de 8 anos poderão jogar o game. E com isso muitos jogos talentos estão tendo seus sonhos destruídos, mas assim como qualquer outro jogo, seja CS, LOL, ou qualquer outro jogo competitivo, geralmente sempre aparece né mano, moleques aí que são menores de idade e que eles jogam bastante tá ligado? O Donkey por exemplo, é um cara que é incrível aí no CS, o cara joga muito, ele tem eu acho que agora 19 anos de idade, mas quando ele ganhou seu primeiro mejo ele tinha seus 17 tá ligado? Ou seja, ele era menor. Então por exemplo, se ele fosse brasileiro jogar um LOL da vida, ele não ia poder jogar mano, mesmo cara tendo um talento bastante alto por causa da sua idade. Aí a mesma coisa tá acontecendo com vários jovens talentos aqui do Brasil, o próprio Tomedina que só tem 13 anos também é uma dessas pessoas, enfim, é um leque de coisas bastante problemáticas que tá acontecendo por causa dessa tal lei felca, uma lei que tipo, não é diretamente do felca né, a gente sabe quem tinha apelidou ela desse jeito por causa do nome da justiação e porque eles só fizeram isso por causa do vídeo dele. Essa lei mano, ela de fato pode destruir muita coisa aqui na internet, não é apenas jogos digitais, as próprias redes sociais vai ter que se adequar também a essa tal lei, uma lei que tá aqui pra censurar as pessoas cara, a gente tava pedindo pra ele ser mais intensivo ao combate de coisas erradas que acontecem com crianças, e os caras não fazendo o que? Censurando a internet, prejudicando todo mundo aqui, mano, tá vendo que não faz sentido nenhum? Ah, tá, bê, tem outra coisa, eles próprios também podem acabar até se ferrando né, tô falando assim o pessoal do governo, porque ele geralmente usa como sistema operacional o Linux, e o Linux vai ser o dos principais sistema operacional a ser afetado com essa lei. É assim, como eles sempre falam né, tudo é uma regulamentação, eles só falam isso tá ligado? Eles estão querendo regulamentar, daqui a pouco a gente não pode fazer mais nada, tá ligado? É um negócio que veio pra tentar combater o que? As erradas que fazem com menores. O intuito do vídeo do Féu, qual foi esse? Mas os caras são fazendo outra coisa mano, tão ferrando todo mundo aqui que não tem nada a ver, destruindo sonhos, fazendo um monte de coisa que tipo sinceramente apaseada, só veio pra prejudicar todo mundo. Tem gente que fez carreira profissional, começou jogando novo, né, menor de idade, foi num carreiro profissional e agora, no Brasil a partir do dia 18 vai ser proibido, eu acho uma besteira isso, acho absurdo comprar esse tipo de coisa. E o pessoal que fala assim, ah Peter, mas é bom porque evita que os p****** internete, meu amigo acorda e se não vai evitar p****** nenhuma, vai continuar os p****** todos dos AVPN e vai continuar fazendo as merda do mesmo jeito. Até parece que vai fazer alguma diferença pra combater o crime, aprenda, governo não serve para nada. Eu até acabei questionando lá no Twitter, em um post falando se o Féu caia, não deveria se manifestar, né, falar alguma coisa a respeito disso, porque querendo ou não, é uma parada que leva o seu nome. A lei não é lei Féu ca, mas é uma lei que só foi feita por causa do vídeo dele, ou seja, mano, vai ser conhecido sim e popularamente como já tá sendo conhecido como a lei Féu ca. Então na minha concepção se o Féu ca ele se manifestasse, se pronunciasse, se falasse qualquer coisa a respeito disso, pelo menos pra tentar reforçar mais que ele não apó essa lei e tal, ele tipo pode até concordar com algumas coisas, mas escorda de outras, sei lá mano, qualquer coisa que ele for fazer, talvez pode se ajudar as pessoas e as próprias pessoas que votaram nessa lei, ou aparecer algum ministro, ou alguma coisa aí pra tentar retirar esse negócio, porque mano, não tá muito ferrado. Porém se ele se omitir e não falar nada, aí acabou, sabe, eu não sei se vai ter algum político aí disposto a tentar pegar essa barca, porque mano, é uma lei que infelizmente acabou de entrar em Vigo e cara, foi uma parada assim vergonhosa porque ela só tá aqui pra censurar a internet. É aquilo que a gente sempre soube, né, os políticos querem ter o domínio das redes sociais nas suas mãos, não só redes sociais como também jogos e tudo. Eles falam que é pra proteger as crianças, mas a gente tá vendo que não é bem isso. Mas a minha visão mano, é uma lei sim que vai acabar destruindo a internet aqui no Brasil. Não apenas de redes sociais, mas também de jogos. E também streamers, né, eu acho que algumas pessoas acabaram até se deparando que a Netflix está pedindo seu CPF pra atualizar ali os dados cadastrais tributários, né, enfim, rapaziada, é uma parada assim vergonhosa. Agora também os caras tá querendo todos nossos dados e eu vou falar uma coisa pra vocês, mano, que não é bom vocês fazerem isso, porque tem muitos sites que eu sei que vocês acessam sites duvidosos e esses sites também vou começar a pedir. Então é muito cuidado aí, é colocar os seus dados nesses sites, tá? E assim, não se restringe apenas nisso, tem várias outras coisas que eu também poderia estar mencionando aqui, tem várias redes no Twitter, muita gente comentando e explicando melhor detalhadamente todos esses casos do que que a LeFelca vai afetar ou não, mas resumidamente rapaziada, vai afetar muita coisa. Eu só posso dizer pra vocês que a gente aqui tá muito ferrado. O governo tá tentando controlar todo mundo e eles estão conseguindo. É por isso que eu endoso ainda mais, né, se lá, se o Felca vê esse vídeo ou simplesmente eu acho que ele tá vendo toda essa repercussão, sabe que o nome dele tá sendo usado por essa lei? Então ele teria muito bom e benéfico se ele se pronunciasse e falasse sobre. Eu lembro que um tempo atrás ele disse pro seu advogado, John Censi, acabou repassando essa notícia pra gente falando que ele temia que isso aqui fosse acontecer, pro pessoal do governo, queria usar ele, né, pra regulamentar as redes sociais depois daquele vídeo dele. Então vai ser muito bom e de bom tom se o Felca vier a público e se pronunciar a respeito disso. Porque como eu falei pra vocês mano, o negócio é o nome dele, velho, não tem conta, sabe? Os caras de fato estão tentando regulamentar as redes sociais usando ele como um cabo de guindache. Mas enfim, vamos esperar aí nos próximos dias pra ver o que vai acontecer. A lei vai acabar entrando em vigor agora no dia 16 ou dia 17, se não me engano, e com certeza muita gente aqui vai ser afetada como já tá sendo. E pelo que eu tô vendo mano, a tendência é só piorar. Mas vamos esperar e torcer que aconteça algum milagre nesses próximos dias, porque senão vai não estar muito ferrado. Enfim rapaziada, é isso, esse é o vídeo de hoje, agradeço a todo mundo que ficou até o final dele. Abraço e até o próximo. Até a próxima. Até a próxima.