 mano, como que pode um negócio desse né? é muito parecido como que? é o mesmo tamanho de óculos na cabeça dela a cabeça dela fica com o óculos de ganho e no meio fica normal mano, não é possível! vamos ter um momento de silêncio apreciem, apreciem tô ficando com medo, realmente rapaz? tá certo isso não tá? meu Deus! é natural, não tá? não tá? ele tem que falar natural rapaz? tá certo isso! não tá? natural? é tá? o que que é pra falar? biuri tá biuri, você fala biuri biuri você tá biuri faz uma ilusão diótica, troca os óculos e eu sei que eu vou fazer isso não, é o mesmo óculos mano, minha cabeça parece um nosso ilusão diótico, não vai trocar óculos, olha o óculos diminuindo dela cara, como que pode isso? a minha cabeça que é muito pequena, nossa cabeça que é muito grande a sua que é muito pequena é, certeza a sua cabeça é muito pequena, muito pequenininha sua cabeça muito, né? muito pequenininha mas eu acho sua cabeça muito grande eu acho sua cabeça muito pequena