 Mano, burlaram a lei felca e foi da forma mais idiota para o Zil. Uuuh, barulho da boa, eu tava com fones, fidei rapaz. Se você não tá sabendo da lei felca nem como burlaram, não esquenta, orçada, que eu sou juveira e vou te explicar. Depois daquele vídeo do felca falando sobre as little pessoas, criou-se uma bola gigantesca de merda ao longo do tempo. É sério, teve protesto no Roblox e até a Rockstar abandonando o Brasil e qual é o seu pai? Você sabe o que eu vou dizer? E diante de toda essa chatice do governo, temos alguns heróis, alguns guerreiros, homens que estão empenhados em burlar isso das variadas formas que você imaginar, meu amigo. Seja com VPN, com truque de internet e o principal, Skyrim. Sim, você não ouviu errado. Skyrim. É o melhor jogo da história, não tem jeito, né? Pois é, acredite ou não, tão usando o Skyrim com mod, o race menu, e utilizando o rosto do Dragonborn para conseguir essa permissão aí. Algumas estão tentando até se inscrevendo no meu canal, para ver se consegue bolar esse sistema também. Essa lei pode até ser boa no papel, mas o fato de deixar todo mundo exposto a um raco imiserável qualquer, simplesmente vazar, isso sim me preocupa. Afinal, como é que eu vou esconder esse meu rostinho lindo aqui?