 É... eu não sei se Deus está tão se importando tanto com você ter uma... uma... uma XJ na garagem, ou você ter uma BMW na garagem. Eu não sei se Deus está se importando tanto e você ter os melhores roupas, os melhores celulares... os melhores relógios. Na verdade, e toma cuidado, porque você é muito novo, cara. Toma cuidado, porque na Bíblia diz que a única vez que Deus, que Jesus é Xingou, a única vez que Jesus Cristo proferiu um palavrão, e a única vez que... que... que... que... que... Jesus Cristo se ra... enraiveceu de fato, é quando estava o Vendedo, vendendo quem que lhe haria sagradas na frente das igrejas, cara. Foi a única vez que... que Jesus Cristo realmente se revoltou. Ele ficou revoltado.