 Olá pessoal, seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda, aqui em RIC Salomão. E nessa vídeo de aula de hoje eu quero aqui falar com você sobre uma ótima oportunidade para você que mora em Primavera do Leste, tá? Há um bom tempo já. E em 2027 nós teremos aqui o lançamento, né, a publicação do edital para a Convocação de 5 candidatos conselheiros tutelares, né? Ou seja, nós teremos aí, né, em 2027, novas eleições e também novas provas para quem quer concorrer ao carro de conselheiro tutelar. E digo-se de passagem, é uma ótima carro, é uma ótima remuneração e é uma carreira muito boa, tá? Eu já atuei no Conselho do Tutelado, é que a porra eu vou falar um pouquinho sobre isso. Eu já atuei aqui no Conselho do Tutelado de Primavera do Leste, tá? E assim, é um local onde você tem muitos desafios, tá? Você é uma pessoa que gosta de trabalhar, você vai ter muito trabalho, bom? É uma área que demanda bastante trabalho, bastante atuação, interlocução, uns demais órgãos, eu vou falar sobre isso, tá? Mas para você que gosta de um trabalho desafiador, um trabalho que, de fato, assim, é, é, vai te desafiar todos os dias porque você precisa, todos os dias está aprendendo, está lidando com situações novas, embora eu não possa falar nada sobre casos aqui, você não vai ouvir. Eu falando nada sobre casos porque a gente não pode falar de casos atendidos, de casos em andamentos, tá? Embora hoje, no momento em que eu gravo esse vídeo, eu não esteja atuando como conselheiro, eu não posso falar de casos que eu presenciei, que eu atuei e que tive conhecimento durante a minha atuação, tá bom? Esse é um ponto muito ético, muito, muito sério, tá? Lei proibis expressamente de que você se manifeste, de que você leve a público casos em que você tenha conhecimento, qualquer caso envolvendo crianças e adolescentes. Então essa aqui já é uma dica aí para você que pretende, né, se candidatar para um novo processo de escolha de membros do conceito de ter na imprimonabilidade do LESC que vai ocorrer em 2027, tá? Sempre no ano seguinte, do ano de realização das eleições presidenciais, ou seja, em 2026, que é o momento que eu gravo esse vídeo, que é o ano que eu gravo esse vídeo, nós vamos ter eleições presidenciais e em 2027 nós vamos ter eleições, nós vamos ter o processo de escolha de membros do conceito de ter lá, gente. Eu ia falar até que há um pouquinho mais de avó de adiantar que são feitos em três etapas, né? Na verdade, quatro etapas. Você tem a primeira etapa que é análise de documentos para essa pessoa ser cumprida, os requisitos ali, e a segunda etapa você tem que passar por uma prova ou objetivo específico do estatuto da criança e do adolescente. Uma prova que de acordo com as duas provas que teve em 2023, 2024, uma prova com 30 questões somente do estatuto, uma prova bem específica e você tem que saber muito, tá? Porque senão você pode tirar uma nota baixa e já você já fica fora mesmo, tá? Depois da prova objetiva você vai para a prova, você vai passar por uma avaliação psicológica, você tem que se preparar para essa avaliação psicológica também, tá? E de forma técnica e profissional para você passar, tá? E você também tem que ser um dos candidatos ou pelo menos um dos cinco candidatos mais votado, tá? Em 2023, em 2024 nós tivemos dois processos, tá? Em 2023 teve eleições, tá? E as quatro etapas, né? Análise de documento, prova objetiva, avaliação psicológica e a parte eleitoral. Parte de a eleição, você vai fazer campanha, você vai pedir volta, entendeu? As pessoas vão voltar. Em 2024 essa parte de a eleição e da votação não teve, teve somente análise de documento, prova objetiva e avaliação psicológica, perfeito? Eu vou preparar aqui um material aqui para apresentar para vocês aqui, é... Presentar aqui para aí me orientando aqui, me me andando aqui para eu poder te passar alguns pontos, tá? Então eu vou compartilhar aqui a minha tela com você e, gente, você ainda não é inscrito aqui no canal, aproveita, escreva, cita, verifica aí se a sua inscrição está ativa e eu percebi que muita gente que está assistindo os vídeos aqui não está inscrita, tá? Quando você não está inscrito, isso todo mundo sabe, né? Quando você não está inscrito, você não recebe notificação de quando um vídeo novo é gravado, entendeu? Isso é um vídeo importante, um assunto importante, que é o que eu vou procurar trazer aqui no canal sempre vídeo com um assunto importante, um assunto que, de certa maneira, vem te ajudar de alguma maneira, né? Então, se você puder se inscrever e assinar o sino de notificações, você vai receber no primeiro momento que eu gravar o vídeo aqui, tá certo? E eu vou procurar gravar só vídeos bons, tá? E você não vai receber notificação aí de qualquer vídeo, tá certo? Então, se você perceber aqui eu tenho gravado alguns vídeos, os vídeos aqui são um pouco longo, né? Então, se não dá pra me falar de um assunto aqui, gravar um vídeo ali de três, quatro minutos, não dá, no YouTube que não dá, viu? Aqui no YouTube, gente, os vídeos que eu gravo sempre são um pouco mais longos, tá? Seu mágidático aqui com vocês, eu vou procurar dar um compilado aqui, mas às vezes não dá pra você enxugar demais, tá? Então, tem que explicar, tá? Então, os vídeos sempre vão ficar um pouco mais longos aí, 30 minutos, 40 minutos, uma hora, gente, isso não é muito tempo, né? Às vezes a gente passa um... Muitas redes sociais gastando tempo com coisas inútil, tá? Então, se eu parar pra assistir um vídeo de 30 minutos, de 40 minutos, de uma hora, de um assunto que vai te ajudar, eu acho que são pontos relevantes, tá? Vou compartilhar aqui a metade com vocês aqui, que eu quero falar algumas coisas aqui, tá bom? Bom, pessoal, é... Como eu falei, né? Eu vou falar aqui com vocês sobre essa oportunidade aqui que vai surgir agora em 2027, né? A gente que pode mudar a sua vida, tá? Nós estamos aqui em 2026, saímos de 2025, muita gente aí com vários sonhos, com vários projetos aí no papel, tá? Pra 2026, mas acontece que você pode iniciar seus projetos em 2026, pra quando chegar a 2027, aí sim, você está muito melhor, tá bom? De um zoom aqui pra aumentar um pouquinho aqui, tava pequena a letra. Acho que melhorou. Eu não sei como é que vai aparecer pra vocês aí. Bom, pessoal, veja só. É... Bom, meu nome é Henrique Salomão, né? Você já sabe que já... E a gente tem essa oportunidade que é o quê? Ó, gente, em 2027, ali por volta do mês de... Volta do mês de março ou abril, março ou abril, vai ser publicado um edital pela Prefeitura de Primovo Leste, né? Mas quem faz ali o processo é o Conselho Municipal do Direito da Acribição Cendo Adolescente, né? O CMDCA é ele que fica à frente da organização deste processo de escolha dos membros do Conselho do Tultela, tá? O CMDCA, ele é um órnão, né? Fiscalizador. E ele e o Conselho do Tultela, a gente leva vinculado a Secretaria de Assistência Social, tá? Então, veja, nós vamos ter aí, tá? Por volta de março ou abril, se a gente considerar o mesmo prazo, o mesmo período que foi publicado de 2024 e 2023, mais ou menos por esse prazo aí, por esse tempo aí, tá? Então, o edital, gente, ele vai vir com cinco vagas, tá? Para o cargo de Conselho do Tultela, tá? E veja isso, gente, os candidatos que já atuam no Conselho, eles vão... Praticamente a maioria deles vão voltar pra concorrer, pra tentar ser reeleito, né? Então, é... E duas coisas podem ocorrer aqui, né? Pode ser que os cinco sejam reeleitos, isso não é muito comum de acontecer, né? Porque em 2023, apenas... Apenas dois candidatos foram reeleitos, os outros foram todos candidatos novos que entrar, tá? Então, ou os cinco podem ser reeleitos, ou pode não ser reeleito e entrar cinco novos candidatos e substituir os candidatos que lá estão, né? Então, isso pode acontecer. Agora eu quero falar aqui com vocês sobre a remuneração, tá? Gente, o seguinte, os conselheiros que forem eleitos aí, né? Que o Lógeno tem que passar por todas as etapas, tá? Você não consegue avançar em uma das etapas sem que você tenha conseguido passar pela etapa anterior, tá? E os conselheiros que forem reeleitos, né? Ou seja, eu consegui se eleger, né? Ou seja, eu consegui passar por todas as etapas em 2027, eles vão tomar posse em 2028, tá? Eles vão tomar posse em 2028, aí o primeiro ano de trabalho deles em 2028, é o segundo ano de 2029, 2030 e 2031, né? Ou seja, quando eles são eleitos, eles ficam quatro anos no mandato, tá? Então, eles ficam lá por quatro anos, tá bom? E depois tem novo processo eleitoral, tá? Então, veja, a projeção, gente, eu fiz uma projeção aqui da remuneração para os conselheiros em 2028, considerando a remuneração de 2023, 2024, 2025, né? E todo ano você tem ali uma correção, né? Então, considerando essa correção, veja aqui, ó, eu peguei esse histórico aqui, essa remuneração mensal, e em 2024, gente, a remuneração do conselheiro era R$ 4.184, tá? E os conselheiros aqui, eu te trazei só um ponto aqui, eles trabalham, é, das 7 às 13, e no período de plantão, né? Plantão de sobrevismo. Plantão é um conselheiro que tá ali, é o responsável, né? E o outro fica de sobrevismo, se precisar fazer alguma atividade. Ora, eles, é, o que está ali de sobrevismo acompanha, né? Ou seja, isso aqui que eu tô falando, tá? É público, tá? Isso aqui tá no regimento interno do conselho do TELAT, tá? Regimento do conselho do TELAT é um documento público, tá lá no diário oficial do município de primavera, tá bom? Então, a atividade do conselheiro no dia a dia tá prevista no regimento interno, tá? E um ponto depois que eu vou falar sobre o regimento, tá? Porque a gente vai preparar aqui um material pra vocês aqui, o pessoal que vai se preparar, e o regimento interno é um ponto muito importante, tá? Só pra contextualizar aqui, viu? Ainda em 2025, que é a remuneração, a gente era R$ 4.394, em 2025, tá? E pra 2021, eu pulei aqui, 2026, 2027, mas eu também tenho esse número aqui, mas eu quero falar já pra 2028, 2029, 2030, 2031, porque esses anos aqui, serão os anos, né? Os anos esses anos aqui, ó. É, deixa eu só pular a caneta aqui. É, 2020, 21, 24 anos aqui, serão os anos em que o conselheiro está na frente do conselho do TELAT, serão os conselheiros que forem vencedores em 2028, tá bom? 2027, perfeito? Então veja, a remuneração prevista que mensal pro ano de 2028, é R$ 7.322 por mês, tá? E para o ano de 2029, R$ 8.421.95, pra 2030, R$ 9.685, R$ 25. Para 2031, R$ 11.338,04. 11.000, que seria a remuneração do último ano aqui, os candidatos que foram vencedores em 2027, tá? Então eles ficaram esses quatro anos. E aqui nesse ano aqui, 2031, terá o quê? É nova eleição, tá bom? Para o próximo ano. Para os próximos quatro anos, tá? Valeu para os próximos quatro anos. É... Ó pessoal, no momento que eu estou gravando esse vídeo aqui, tá tendo ali uma discussão para a construção do novo PCCS dos servidores públicos, tá? E como é uma discussão geral onde o objetivo é incluir todos os servidores, todas as carreiras? Então se houve alguma alteração legislativa na carreira do conselheiro, pode ser que essa remuneração, ela multita, não vou dizer que vai mudar, mas se houve algum trabalho, alguma alteração legislativa, pode ser que essa remuneração ela aumente, tá bom? E aí você também fica atento aí, tá certo? E aí se houver aqui, né, que nesse PCCS alguma alteração que também atinge a carreira do conselheiro, esses novos aí serão contemplados, né? Os novos eleitos e os que serão eleitos, tá? Então vamos aqui, ó, então aqui, quem for aprovado em 2027, em todas as etapas, né? E ficar entre os cinco candidatos mais votados, ou seja, eles serão os titulares e os cinco próximos, eles serão supentes, tá? Ou seja, os cinco candidatos mais votados, eles serão titulares, tá? Vou mudar aqui minha careta aqui. Eles serão titulares. E aí o... Ah, não, isso aqui é um ato. São titulares, tá? E os próximos cinco candidatos depois dos cinco titulares, eles se fevam como suplentes, tá? Durante os quatro anos, tá? E o suplente, eles substituem os titulares. Quando os titulares precisam, por exemplo, tirar férias, né? Pertar uma licença, aí os suplentes vão convocar, tá? Gente, duração do mandato, que é quatro anos, tá? Poder ser eleito de forma sucessiva, aí não tem... Não tem limite para eleição. Então veja, os candidatos, que... Os cinco concederam que foram em trabalho de 2028 até 2031, eles vão receber essa remuneração aqui durante os quatro anos, tá? 475.381 reais e 42 centavos. É uma ótima remuneração, viu? Porque no primeiro ano aqui, a previsão que é 7.322, aqui em Prima Vela do Leste, por exemplo, só para você ter uma ideia, temos cargos na carreira... Servidor na carreira de nível médio, de nível superior, que não recebe isso, isso aí, tá? E não recebe esses valores, tá? E o cargo de conselheiro, até presente e momento, só exige esse qualidade de nível médio, tá? Eu considero uma ótima remuneração e um trabalho... É uma carreira, é um trabalho de bastante valor, embora ainda a gente... Eu vejo que a previsão ainda divulga muito o trabalho institucional do Conselho do Tutelar, como órgão, tá? Como instituição, eu penso que deve ser feito um trabalho aí, para que o Conselho do Tutelar receba mais visibilidade. E também, os conselheiros também recebam mais treinamentos aí para fazer um trabalho à altura da sociedade, tá? Mas tem muita coisa para fazer. Bom, pessoal, vejam, eu digo assim, tem muita coisa para fazer no geral, porque se a gente for... Se você já pesquisou, mas pesquisou na internet aí, você vai ver que o Conselho do Tutelar, ele é um órgão que ainda carece muito de apoio, né? Ele é um órgão que faz parte da administração municipal e aí precisa de apoio, né? Tá bom? Mas isso aí, gente, é uma coisa que se constrói, tá? Então aqui, vejam, pessoal, essa é uma excelente remuneração compatível para quem mora em primóvel do Leste, né? E não deseja mudar da cidade, ou seja, se você é uma pessoa que mora em primóvel do Leste e você... É lógico que você tem os requisitos exigidos para o cargo, essa é uma ótima opção para você, tá? É de 2028, tá? É lógico que você tem que começar o quanto antes, não vai deixar lá para cima da hora, né? E também, se você for comprar essa remuneração com a iniciativa privada, você vai ver que é uma ótima remuneração também, tá? É uma ótima remuneração, tá? Você encontrar uma remuneração dessa daqui, de 7 mil até 11 mil 138 da iniciativa privada, não sei se seja um gerente de uma grande empresa aí, tá? Mas até mesmo aí, vai dar um trabalho em para arrumar, tá? E aqui, gente, você só precisa estudar, fazer a sua parte, né? Se o único... Se o único adversário... Não, concorrente é você mesmo, né? Então é você e você. Então você não tem concorrente aqui, né? Já na iniciativa privada, não, você tem uma série de questões, uma série de situações que você tem que se submeter. Aqui, gente, você só tem que fazer a sua parte, você só tem que fazer o que está na lei. Pronto, viu? Tá? Deu um... Um da aqui. Coloquei tendência de comparação do Conselho... do Conselho de 228 a 231. Ah, tá. Gente, eu coloquei tendência aqui, né? Veja. Coloquei que renovação. Renovação por que que eu coloquei renovação? Porque a tendência é que a maioria dos membros do Conselho do Dela atualmente seja renovada em 227, tá? Eu já adiantei antes que, em 2023, os cinco conselheiros que já faziam parte do Conselho que foram para a eleição de 223, apenas os dois conseguiram se reeleger. Os outros três que entraram foram candidados novos, tá? Então você tem uma grande oportunidade, tá bom? É... Se preparar... Agora eu coloquei, né? Você deve se preparar agora, ou se preparar depois que você o editar. Gente, isso aqui, gente, não é só para... para conselheiros do Dela. Isso aqui é para tudo, gente. Você tem que se preparar um quanto antes, para quando a oportunidade chegar. É pronto, né? Você não pode deixar para assim... Se você está tendo conhecimento de que algo vai acontecer, de que isso é bom, gente, você tem que se preparar o quanto antes, né? Porque se você não se preparar, o outro vai se preparar e não tem dúvida disso. Se outro vai começar a se preparar agora e você vai deixar para depois, evidentemente, a pessoa que vai começar agora vai estar frente de você, né? Em termos de aquisição de conhecimento, essa pessoa vai estar frente de você. Então você deve iniciar sua preparação agora, em 2026, está tocando agora para o 2023, porque em 2026, que eu estou gravando nesse vídeo, não sei o momento em que você está assistindo, mas se você estiver assistindo aí, em tempo de se preparar para esse processo que vai ocorrer em 2028, aproveite isso, tá? Mas se você também está assistindo depois de 2028, sempre vamos ter eleições para conselhar, sempre ter novas preparações, sempre você vai ter que se estudar e se preparar, então esse vídeo aqui, ele não vai perder nada com a ação do tempo, ele sempre vai ficar aí válido para sempre aqui. Então por que você deve começar agora e se preparar para este carro de conselheiro em 2026? Por que você tem que começar agora em 2026? Eu tive aqui alguns motivos para você e eu vou ler aqui, você pode até acompanhar comigo e eu dar a pausa se você quiser. Gente, porque até o dia da publicação 2, que será em 2027, eu já falei que estimativa que seja entre abril, março, abril, maio, no máximo, por aí, é que... Porque é que... Eu sou o motivo que você tem que começar a se preparar em 2026, porque até o dia da publicação digital de 2027, que é sempre no ano seguinte, ao ano de eleição do presidente da República, porque eu ando da eleição do presidente da República em 2026, você tem mais tempo para estudar e falar de forma mais tranquila, veja, você começa agora, você vai ter mais tempo, você vai poder estudar, você vai ter mais tranquila, você tem muita pressão, tá bom? Então, isso que é bom, você começa antes. Ó, começando agora, você terá menos pressão. Tá? Porque ainda falta um tempo razoável para a prova, ou seja, tanto para a prova objetiva, quanto para as outras etapas, tá? Porque a prova objetiva, ele é o divisor de água, gente, ela é a segunda etapa, se você não passar na prova, se você não fazer a pontuação mínima, que é colocado no edital, você tá fora, viu? Nem sonhar com as outras etapas, tá? Então, a primeira fase ali, é a fase da análise documental, para saber se você cumpre os requisitos, depois você tem que passar na prova objetiva, que você tem que ter uma nota ali, não me recorde o cabeça, que é pensando em cada 50%, se você não fizer isso aí, isso já era, entendeu? E a prova, gente, uma prova do estatuto, uma prova de direito, por mais que você não seja formado em direito, você vai ter que aprender um pouquinho aí para poder passar na prova, tá? Mas depois você também vai ter que lidar no dia a dia com questões que envolvem direito. Mas se você passar por um treinamento, você não vai ter dificuldade, né? Tá bom? Ó, outro ponto, você terá maior chance de aprovação em todas as etapas, em comparação com os demais candidatos, que deixe para se preparar quando for publicado o edital. Gente, o ideal é sempre começar a se preparar antes, e nunca quando o edital é publicado. Queria que o edital é publicado, você tem pouco tempo, tá? Uma regra geral, toda preparação, concurso público, processo auditivo, e tudo. Você tem que começar antes, sua chance aumenta muito quando você começa a aumentar, tá? Porque você vai aprender nas coisas, você vai memorizando, vai guardando da memória do longo prazo, e você vai, você consegue reter o conteúdo estudado, tá? Quando você tem tempo. Agora, quando você deixa pra você ir de cima da hora, você vai acabar apelando tudo, né? Não dá, tem que começar o quanto antes, tá? Porque a nota de corte da prova, a objetiva, que é objetiva, é muito alta, viu? Quando você começa agora, você vai ter tempo para você treinar, para você resolver as provas anteriores, para você resolver as provas anteriores, você vai errar, você vai repetir, você vai corrigir, você vai ver onde está o erro, porque você vai fazer isso por você ter tempo, tá? Você pode resolver uma prova por semana, na outra semana você resolveu a outra, gente, a prova é 4 horas para você resolver uma prova, então você vai sentar no final de semana, mas meu povo vai resolver essa prova, que é de 2023. No outro, você pode resolver de 2024. Por quê? Porque você tem tempo, e a prova, a nota de corte, ela é alta, por isso você tem que ir muito bem nessa prova, tá? Você tem que começar logo para que você possa ir corrigindo os erros e acertando até você fechar a prova. Eu coloquei fechar a prova, por quê? Porque, gente, você... assim, fechar a prova, gente, é assim, é um objetivo, certo? É um objetivo, é a meta. Por que você foca em fechar a prova, ou seja, em acertar as 30 questões? Gente, você sabe que não... que não vai ficar duas pessoas em primeiro lugar, só pode ficar uma. Então você já é elimino um monte de gente. Agora, quando você tenta... fazer 50% da prova, gente, você vai ficar empatado com alguém, tá? E aí, tem uns critérios de desempate, e você pode ficar fora por isso. Então, o objetivo é focar alto. O objetivo é fechar a prova, acertar as 30 questões, tá? Vou adiantando aqui para você, mais umas duas provas que teve em 2023, 2024, nas duas, e eu fiquei em primeiro lugar. Porque isso é o meu objetivo. E eu vou mais para a frente falar aí, tá? Estou preparando um treinamento completo para os conselheiros que vão se preparar para 2027, um treinamento completo com dicas e estratégia para você ficar em primeiro lugar, tá certo? Estou falando disso porque eu fiz, tá? Então, assim, eu tenho propriedade para falar disso, né? Porque eu fiz, então, eu posso te ensinar e falar com base naquilo que eu fiz, não no que eu ouvi, não no que eu li, tá bom? Gente, a prova, ela é composta por questões específicas do Estatuto da Criança e do Adolescente, que é a lei 8.069.990, mais conhecida como ECA, né? Então, a prova de direito. E aqui, gente, não tem problema, se você não tem formação de direito, tá? Até porque, como eu já falei, o requisito de escolaridade que é exigido é nível médio, tá? Mas você vai ter que saber de direito um pouquinho para passar na prova, tá? Mas aqui não é bicho e certo de cabeça. Já vou dar um spoiler aqui para você, que é as questões, gente, é texto de lei, tá? Então, você vai ter que meter a cara e ler o Estatuto. Você vai assistir vídeo-aula, vai resolver questões, vai ler o Estatuto, não tem que acabar com você da fera nele, viu? Mas tem que ler, tá? Você não precisa ter formação de direito, já falei, né? Até porque a lei exige que você tenha apenas nível médio, mas você vai ter que fazer uma prova de direito, então você vai precisar aprender isso do direito. Ou o suficiente, pelo menos, para passar na prova objetivo no início, né? Depois você vai aprender algumas coisas, dentro de dia, na prática, né? Para aplicar, antes do caso concreto. Então, aqui, o que eu preparei para vocês aqui, né? O que eu vou preparar, né? Eu já... Eu já organizei tudo aqui, já comecei a preparar os materiais, tá? E de início, que eu já aproveitei para gravar esse vídeo aqui para trazer para vocês algumas coisas importantes, né? Então, aqui, gente, eu estou preparando um material de estudo completo para você que vai fazer essa preparação, né? Então, essa preparação vai... vai envolver aqui... Eita, essa perna, minha guitarra, pera aqui. Só mudar minha caneta aqui. Então, essa preparação aqui, ela é composta por... E... Dicas. Dicas práticas, tá? E extra... Terges. Tudo prática, tudo para conceitual, tá? E tudo que for preciso, gente, para você conquistar essa... uma das cinco vagas aqui em 2017, vai estar, né? Incluído nesse material. Eita. Nesse material de estudo completo. Tuas tudo que for necessário, até o dia... 10 de outubro de 2018, tudo que for necessário vai ser produzido, vai ser... é confeccionado, vai ser colocado dentro da plataforma para vocês terem acesso, tá? Tudo que for... quantidade de videovas que precisar ser gravado, vai ser gravado. Tudo, mas sempre de forma objetiva, para aquilo que vocês precisam, tá? Nada de conteúdo que não acrescenta nada, sempre conteúdo prático. Bom, deixa eu me dar continuidade aqui. Então, eu já adiantei aqui, né? Tudo que for preciso. Você tem que ter um material de estudo. Estratégia de estudo, dicas práticas. E possíveis atualizações, tá? Porque, às vezes, pode ser que tenha alguma atualização, né? Então, essas atualizações também vão ser inseridas dentro do material, né? E quem fizer aquisição, não vai ter nenhum custo, tá? Até o dia 10 de outubro de 2020, 2018, que vai ser o... que vai ser o... não, até 10 de outubro de 2027, né? Que vai ser ali o... outubro ao mês da... em que tenha a eleição, né? Então, até a eleição, tudo o que for necessário vai ser incluído. E você não vai ter que pagar nenhum, sentava mais por isso. Tá? Para você que adquirir o material. Porque o material, gente, depois que eu liberar na plataforma, vocês vão acessá-lo por o período... No momento em que você fizer aquisição, você vai acessar durante todo o período, até o dia 10 de outubro de 2027, tá? Então, começando agora em janeiro de 2026. A partir do momento em que você fizer aquisição de 2026, você dera todo o acesso de todo o material, de todas as atualizações e tudo o que for necessário ser gravado. Vai ser incluído, né? Vai ser incluído. É nesse pacote completo que estou preparando. Que vai estar tudo disponível dentro da plataforma fechada. E você terá acesso a tudo. A plataforma que eu utilizo, gente, é Hotmart, tá? Que é a melhor plataforma, plataforma segura. Só as pessoas que adquirem e têm acesso, tá? Então, pessoal. A pontuíra aqui vai deixar claro que é a plataforma Hotmart. Pra você acessar, você tem que ter uma conta, você tem que fazer um login. É muito simples, muito tranquilo o acesso, né? É um ambiente muito seguro, tá? Quem não tiver o acesso, gente, não vai conseguindo, tá? E você precisa se preparar, tá? Não vai achando que você vai reventar, não. Se você não tiver preparado, não vai, tá? Eu falo por experiência própria. E eu coloquei aqui, né? Por que você deve confiar em mim, né? Porque, né, gente, eu já... Você tem o canal aqui, né? Talvez você já me conhece aqui, já tem alguns vídeos que eu gravei e tal, mas eu quero abordar um pouco aqui, nessa pegada aqui pra concelir, né? Por que você deve confiar em mim, tá? Bom, meu nome é Henrique Thalamondos Santos. Atualmente, eu sou sempre do público efetivo, tá? O concursado da Prefeitura de Primavera do Leste. Eu fui aprovado no último concurso aqui em Primavera o concurso público da Prefeitura de 2023, que é a Riz Amonio 2023, mas a nossa retora, neste momento, pra concursos públicos, que é a preparação da ideia, já é longa, tá? Desde 2015, que eu já faço isso. Então, assim, eu já tenho uma grande bagagem, grande conhecimento na atuação, como concurseiro, né? E também como uma pessoa que adquiriu bastante conhecimento e tem a capacidade de poder estar lhe ajudando, contribuindo com a sua preparação, tá bom? Pois a minha preparação envolve tanto a aprovação em concurso público, em processo assertivo, em processo de escuro e membro do Conselho do Tular, e isso já vem de um longo tempo, né? Eu vou compartilhar aqui com vocês agora. Se eu só dar diminuída aqui no Zoom, eu vou compartilhar aqui com vocês agora algumas das minhas aprovações, tá? Eu não coloquei as reprovações, não, gente, porque as reprovações são muito mais do que você está vendo aqui, tá? Eu coloquei só as aprovações, porque as reprovações são muitas e não se enganem, tá? As pessoas que passam em concurso público, elas passam, gente, elas passam, mas elas pagam um alto preço, tá? Veja aqui, ó, eu vou mostrar aqui para vocês algumas das minhas aprovações, tá? E como eu falei aqui, né? As reprovações, elas foram muito mais do que isso. Até ponto aqui, né? Ó, as reprovações, não, ó. Vou mostrar só as aprovações, beleza? Porque é isso que é importante, é isso que você quer, você quer ser aprovado, né? Então você quer saber como é que faz para ser aprovado. Você não quer saber de reprovação. Ó, veja só aqui, eu vou colocar aqui por ordem, aqui por uma ordem para facilitar aqui por camada idade. Gente, eu fui aqui aprovado, se você não só me ver aqui de onde estou, ó, aqui em 2018, tá? Eu fui aprovado para o cargo de estagiário, né, para trabalhar na Vale criminal, fora da comarca de primavera do Leste. Então, isso aqui eu fui na época em que eu estava na faculdade ainda, né? Eu acho que eu estava no terceiro, o quarto semestre, se foi... E quem realizou, né, gente, essa pronta foi o PJ, de Madruglos, né? Para o Vale criminal aqui de primavera, tá? Nesse caso aqui, eu fui classificado, né? Depois eu fui convocado, e depois eu tomei posso, que foi um processo seletivo para credenciamento de estagiário, né? Minha colocação foi o oitavo lugar. Veja, pessoal, nesse seletivo aqui, meu objetivo era ficar entre o primeiro colocado e o décimo. Eu fiquei em oitavo, exatamente como eu planejei, tá? E na época lá, meu objetivo era acertar 32 questões de 1 aprova de 40. Eu acertei exatamente a 32 questões. Depois eu fiz um outro, depois foi antes, no mesmo ano, só que esse aqui eu acho que eu fiz primeiro. Em 2018, eu fiz uma prova para auxiliar educacional, para trabalhar na Secretaria de Educação de Primavera do Leste. Nessa época lá, eu fui classificado na colocação de número 50, na verdade, eu nem estudei para esse seletivo. Fui lá só para fazer para ver o nível de profundidade das questões e da prova. Então, eu nem estudei. Fui lá um conhecimento que eu já tinha das outras aprovações, do conhecimento que eu já tinha, estudando para as outras provas de concursão anterior. Então, que isso foi no processo seletivo 459, em 2018. Eu fui lá classificado, convocado, só que aqui eu não tomei posso, eu acertei o termo de desistência na época. Meu objetivo não era trabalhar na educação na época. Meu objetivo era só ver o nível de profundidade, de cobrança das questões para mim, para mim sabe, porque eu não tinha feito a prova ainda para seletivo, e aí eu fiz. Em 2018, pessoal, eu fiz mais uma outra prova, em 2018 aqui, que foi para o cargo de agente de segurança penitenciário, hoje mais conhecido como policial penal, ou polícia penal, né? Mas na época em 2018, terá agente de segurança penitenciária. E eu fui fazer a prova lá em Belo Horizonte, e era para trabalhar na capital BH. Quem realizou a prova aqui foi o ACAP, Secretaria de Estado e Administração Prisionel de Minas Gerais. Aqui eu fui classificado, fui convocado, só que aí, pessoal, na época, eu não fui tomar posse, porque aqui demorou um pouco para chamar. Em 2021, eu fiz isso aqui, esse concurso, ele foi finalzinho em 2018, e aí entrou em 2019, em várias etapas ali, avaliação psicológica, treino prática ali, e eu lembro que eu fiquei quase 15 dias lá em Belo Horizonte, e aí, quando foi convocado, para mim já não era mais interessante na época, aí eu acabei de desistir, não fui. E eu fiquei em 20... A minha colossão foi em 28º lugar, e era 39 vagas para a capital, masculinho, né? E meu planejamento era para eu ficar entre o primeiro e o número 4, eu só não poder ver, entre o primeiro e o 39, porque aí eu tinha certeza que eu seria convocado, porque se eu ficar depois do 39, eu não teria chance. Mas aí eu fiquei em 28º, e eu estava bem mais perto do que imaginava, porque assim, foi difícil, mais de 4 mil candidatos, muita gente, tá? Mas aí eu fiquei em 28º, depois vou mostrar para vocês, o estado de convocação. Em 2021, pessoal, eu fiz uma prova para a gente sensitária, supervisou, né? Para trabalhar no IBGE, aqui na Unidade Primver do Leste, nesse que eu fui classificado, eu fui convocado e tomei posse e trabalhei em um período de IBGE. Foi esse processo, ele começou em 2021, ele se arrastou até 2022, e aí eu fui convocado em 2022, pelei o período do centro, fiquei em 5º lugar, era só não me engano que para a primavera era 8 vagas, fiquei em 5º lugar, tá? Em 2022, eu fui aprovado em 6º lugar, aqui no seletivo, com 8 e 6 e 8, da Prefeitura de Primavera do Leste, tá? Para auxiliar a educação, novamente fui classificado, convocado, e aí eu tenho desistência porque eu estava fazendo para eu poder estar acompanhando, não que eu tivesse inédito de trabalhar nesse setor, nesse carro, né? Em 2023, eu fiquei em 1º lugar, a prova objetivo para o carro de conselheiro tutelar, tá? Para trabalhar no conselheiro tutelar, gente, quem realizar, aqui é um organismo que o processo de escolha é o CMDCA, tá bom? O conselheiro municipal dos direitos da criança e da adolescente, minha classificação foi em 1º lugar, isso que a gente fala, o processo unificado, não é que ele acontece em todo o Brasil. Em 2023, eu fiquei em 1º lugar, no processo seletivo 471, carro de monitor social, esse carro aqui, gente, até as últimas vezes que eu tinha olhado, nunca tinha sido convocado, não, convocado ainda, fiquei em 1º lugar, esse aqui eu não cheguei a estar a termo de desistência, não, porque nem chegou a ser convocado ainda. Em realizou o Fra Prefeitura de Primavera, o ano 2023. Em 2023, novamente aqui, gente, eu fiquei na cocação 32, no concurso público de 2023, o carro de agente administrativo, aqui eu fui classificado, convocado, e depois eu tô em posta para trabalhar aqui na Secretaria de Governo, em realizou foi, Fra Prefeitura de Primavera, a banca CELECOM. Em 2024, eu fiquei em 6º lugar aqui, para esse processo de 473, que também fui classificado, convocado, e esse tem um termo de desistência, para auxiliar a educação. Em 2024, o que eu fiz mais outro aqui, fica em 1º lugar, no processo de escolha, de menos conceito até lá, aqui eu fui classificado, convocado, e eu tô em posta. Aqui eu trabalhei aqui no Experiência que foi no Fórum, em 2018, depois do IBGE, em 2022, e no Conselho do Prefetor de Agente, eu atuei em 2 anos diferentes, em 2024 e depois de 2025. E hoje atualmente, eu atuo na Prefeitura, Prefeitura em outro setor, não mais como Conselho. Então, essa é um pouco da minha experiência, eu trouxe um pouquinho para você ter uma ideia, e por que eu estou mostrando isso? Para você saber, que eu estou falando de coisas que eu fiz, de coisas que eu realizei, de coisas que eu tenho experiência, conhecimento de compartilhar com você. Não posso falar de outras coisas que eu não sei, mas isso que eu sei fazer. Então, estou mostrando isso aqui, para você ter um pouco de segurança, e saber que você vai aprender, que você vai de fato ter segurança, que você vai aprender com alguém que já fez isso, com alguém que já passou por isso. Você não vai aprender com alguém que leu em um livro, em muito embora, eu também tenho vários livros aqui, mas isso aqui, a experiência prática, quem não tem essa experiência, vai ter dificuldade para te ensinar, porque ela não viveu, ela nunca vivenciou isso. Então, você vai estar muito seguro, muito tranquilo, porque você vai aprender com alguém que já fez isso, já passou por isso. Então, você vai ficar muito mais tranquilo. Contar um pouquinho, a minha experiência aqui, já pontuou essas daí. Deixa eu ver só mais outros pontos aqui. Aqui está, a gente que segue foi minha... Segue foi a minha coração, a situação desse processo de escure de credenciamento, está já em 2018. Segue foi aqui o vulgar varito, curso de direito, que eu sou formado em direito, não falei da minha apresentação inicial, mas eu tenho formação em direito, formei em 2021. E aqui, você tem aqui, esses dois aqui, são dois gabaritos, eu vou com 40 questões, porque esse aqui é para quem tinha um curso de direito, que no caso era isso, que estava estudando direito. E também esse outro gabarito que é do pessoal, que estava estudando administração de empresa, ciências com tábis, e também esse outro, que foi um curso de informação, foi um dois provas diferentes. Então, veja aqui, fiquei aqui um 8º lugar, um 8º lugar, um 8º lugar, e, ó, eu fiz 72.5, porque esse era... Não, estava aqui no terceiro semestre, aqui, ó, o semestre terceiro. Tá vendo aqui o Elio, aqui, ó, o Elio é chináide, paluznet, o Elio... Gente, nós estudamos junto lá na Unique, em primeiro lugar do Leste, né? Hoje é Aniangueru, né? Mas, né, porque era Unique ainda de 2020, acho que de 2020. 17, 18, ele e nós estudamos junto. 17, 18, 19, ele e nós estudamos junto. E depois ele trabalha na prefeitura, na administração, né? Na gestão do profeito Leonardo. Estamos junto aqui. E tem várias pessoas aqui também que eu conheci na época, a gente trabalhou junto no foro também, tá? Tô te mostrando aqui pra você ter uma visão aqui, tá? Pra você ficar mais tranquilo. Esse aqui, gente, é minha convocação de Minas Gerais, né? Pra ter um contrato, tá? Pra trabalhar no agente de segurança penitenciária. Tá. Isso, editar foi colocado no dia 5 de oito, 2021. Ah, pra ensinar o termo de posse contra. Aqui, ó, Henrique Salomão dos Santos, a classificação 28, tá? Pra trabalhar no RISP1 masculino. E aí, eu não fui na época porque já não era mais interessante pra mim, tá? Lá, eu conheci bastante pessoas lá, pessoal, muito gente boou o pessoal de Minas. Gente boou demais, mesmo, tá? Eu só não fui na época mesmo porque já não era mais interessante pra mim. Mas, um pessoal gente maravilhoso, pessoal de lá, viu? Eu gostei muito. Eu te tratava ali como se ele já conhecesse você de um tempão, já, viu? Nossa, pessoal, muita gente boa demais, né? Bem diferente do pessoal do Matugost, né? Só do Matugost. É bem... Se me cai os passos de você e não falo com você, né? Minas é diferente, mas é, ok, a cultura, né, gente? Isso é a cultura. Vamos lá. Essa aqui, pessoal, é a minha classificação para a gente censitário é... Superviso, né? A gente fala de acesse trabalhar em primavergo do Leste, aqui no IBGE, tá? Na época, lá era... A gente vai falar aqui, é 7, tá? É 7. Classificação era pra 7 candidatos. Mas depois foi um chamado mais, viu? Foi um chamado outro. E... A te, né? Ela foi chamada, foi convocada na época, também. Depois que foi chamada, foi convocada, também. Teve que ir na colocação de número 5. Tá? É uma coisa 7, né? Foi convocado mais outras pessoas depois, tá? Aqui, a... Essa aqui é minha... A minha classificação nesse processo eu tive 4.760 pra eu ficar de primavergo do Leste e pra auxiliaria de educacional, que eu já tinha mencionado antes, né? Tá aqui, ó, Henrique Salomão do Santo, e tal. É... A nota aqui, 7 pontos, né? Você vê que teve gente que fez 8, que fez 9. Tá nem... Só nem sempre a gente... Você vai ficar em primeiro lugar, né? Até porque, também, nesse daqui, um dia que eu não estudei, tá? Ficar em primeiro lugar, não estudei pra tomar posto, estudei pra me fazer a prova, pra me conhecer como é que era, tá? Até pra que eu pudesse, também, estar orientando os alunos que estudam comigo, né? Que adquirem os materiais. Então, como é que eu vou falar de uma prova se eu não conheço, né? Então, assim, eu tive que fazer, conhecer, né? Um nível de dificuldade ali das questões. Você tem que estar sem por dentro disso aí, né? E aqui, ela... Essa aqui é... A gente dá prova objetiva, do processo Esquedos menos do Conselho do Tudo lá em 2023, tá? Isso que eu resultar da prova objetiva, né? Aqui, são os pontos, o nome dos candidatos, descrição, re... Aqui, a minha... Meus pontos que eu consegui, foi 27 pontos, né? A prova varia 30 pontos. Ou seja, eu fiquei em primeiro lugar nessa nessa nessa prova, tá? Qual que é o primeiro lugar? Depois no processo acessativo com a SETIOM 2023, eu fiquei em primeiro lugar para o carro de monitor social. E esse aqui, gente, isso aqui é muito pequeno, estamos um aqui. Esse aqui é a minha classificação, né? Enrique Salomão dos Santos, carregado de agente administrativo, concurso público de 2023, realizado pela prefeitura de prima viadoleste, né? Classificado aqui, né? Minha convocação, ela demora um pouquinho para sair, ela foi sendo em 2025, tá? Aqui mais aqui... Aqui, essa aqui é minha convocação, concurso público de 2023, tá? Enrique Salomão dos Santos, foi minha convocação, tá? Toma após no concurso. E essa aqui foi a... o resultado final da prova objetiva para conciliar, que tem lá, que teve em 2024, tá? Você vê que Enrique Salomão dos Santos, pontuação final primeiro lugar, 73 pontos. Nós temos uma outra candidata aqui, que gerou 73 pontos também. Mas aqui eu fiquei em primeiro lugar, porque na prova objetiva, se tinha um critério de desempatia ali, que a gente fez mais pontos na prova objetiva, esse seria um dos critérios de desempatia, viu? Então veja, quando você se prepara, você tem que dar uma inconsideração todos os fatores ali, entendeu? Porque se não fosse isso aqui, entendeu? Minha convocação seria diferente, mas por que foi desse jeito? Porque eu dominava a prova objetiva. A gente varia 60 pontos. Esses outros pontos, que foi de alguns cursos que teve, que entrou, tá? Cursos livres, curso de graduação, e tudo mais, aqui entrou junto, mas a prova objetiva ela varia 60 pontos. A prova com 30 questões com o peso 2, tá? Então veja, na prova objetiva, eu fiz 58 pontos, tá? Depois eu vou falar depois, em outro momento, mas pra te adiantar, teve 3 questões na prova objetiva, que eu entrei com recurso contra 3 questões. Uma questão era cobrar no assunto da LDB, coisa que não tinha nada a ver com o editorial. Eu entrei com recurso, falando que aquele conteúdo ele não fazia parte do ECCA. Tinha mais 2 questões que enfim, não tinha nada a ver. Eu entrei com 3 recurso e os 3 recurso foram deferidos, ou seja, por causa os 3 recurso, eu ganhei mais alguns pontos aqui, nessa prova aqui, entendeu? Acho que eu me de quase que fechei a prova por uma questão só. Eu não fechei a prova, uma questão só. Então por isso é importante você se atentar pra tudo e considerar todos os cenários, tá? Vireza, pessoal? Então se você ver aqui, eu fiz 73 pontos e fico em primeiro lugar. E dentro da plataforma, dentro da estratégia tem... Vou te dar uma dica, uma estratégia, por que você tem que ficar em primeiro lugar? Veja só. Você vai se preparar pra você ficar entre os 5, tá? Que são 5 titulares. O splint, gente, é convocado quando o titular é de sari férias, ou precisa se afastar pra fazer alguma outra coisa. Aí chama-se o splint. E lá eu vou te falar por que você tem que ficar em primeira suplência, e não em segundo, terceiro ou quarto, ou quinto, tá? Lá dentro do teamento, eu vou te falar sobre isso aí, porque se você não conseguir ferir entre os 5 titulares, a sua opção vai ficar como suplente, mas primeiro suplente, beleza? E lá eu te digo como fazer isso, tá? No nosso material que eu vou preparando, lá eu vou te dizer como fazer isso, tá? Como você vai ter que fazer isso, tá? Se você tá assistindo esse vídeo aqui, eu não sei o momento, mas é muito provável e quando você estiver assistindo, já vai estar aqui o link que é abaixo na descrição do vídeo, depois você dá uma olhada. Bem provável que o link pra você já está fazendo a sua inscrição é pra ingressar no curso, no treinamento, já esteja disponível, tá? Se não estiver disponível, dá um WhatsApp aqui pra mim, meu WhatsApp vai estar aqui abaixo. Você pode enviar um uma moída no WhatsApp pra que você tenha interesse de crer na curso que você quer fazer a sua inscrição. Se não tiver o link aqui abaixo na descrição no YouTube, só você mandar um WhatsApp pra mim, beleza? Mas eu acredito que já vai estar, viu? Ah tá, aqui é uma... Deixa eu ver aqui. Pessoal, essa aqui é uma foto minha, tá? Essa aqui, essa aqui, ela é a senhora que ela é a Cree Unice, ela é a presidente do do Centro do Centro do Centro do Centro, é descente. Essa aqui na época, ela era essa aqui era a secretária a secretária Leninha, né? Essa aqui é a da assistência social. E aqui ela tá entregando um certificado de aprovação dos candidatos que foram aprovados, né? Entendeu? Esse aqui é um certificado, aqui estou eu que recebendo aqui o meu certificado, entendeu? Então vamos... Esse aqui foi em 2020, que é 2024, se não me engano, 2024, tá? E esse aqui é o... esse aqui é o certificado. Gente, eu falei de tirar esse zoom aqui que tá matando aqui. Que é um certificado pra Enrique com a mão do Santos, conceder de lá pra papá, tá? Aqui é a Marilene Vieira que é a secretária de assistência social que é essa aqui, né? Essa aqui a Marilene, tá? E que é a unice pessoa do Santos que é a presidente do CEMDSA que é... que é a unice, tá? Que mais que tem aqui? Aqui tá o meu termo de posse, né? Termo de posse Termo de posse, de conceder de lá, Enrique Salomão de Santos pra papá Aqui que eu fui na agência do profeito, que é um lado. Esse termo de posse que a gente já lhe via assinado digital só pra hora que eu subi o arquivo aqui, a acidentura digital saiu, né? Tá? Foi publicado ali no dia 17 de junho de 2024 Isso aqui eu assinando metemos de posse esse aqui é a minha segunda convocação né? que eu fui em 2025 é a agência do profeito Sérgio Hermanique profeito Sérgio Hermanique tá? Aqui é o assinamento termo de posse novo e... ah, tá! Esse aqui gente era uma reunião, uma audiência pública, tá? que ocorreu lá na sede do Ministério Público aqui em primeiro lugar do Lérgeo, foi em 2025, tá? Nessa audiência pública que estava sendo falado sobre inclusão de sobre o meu recordo de de criança, né? Parece que tava tem que pegar aqui direito mas na audiência pública que sobre é contratação de sobre sobre as crianças que tinham necessidade de ter ali um apoio dentro da escola, né? mas aqui era uma uma audiência pública, né? uma audiência pública, né? é o Lérgeo Público, tá? ocorreu foi em 17 de 20 de junho, parece de 2025, tá? e aqui uma audiência aberta pra todos todos os presentes que tivessem poder falar, né? E usar da palavra que eu tô falando aqui, entendeu? porque meu cachazinho aqui do do conselho, tá? Ah, esse aqui é aqui a minha foto aqui, e eu aqui esse aqui é o promotor do Dr. Mateus é o promotor do Ministério Público de Primovera, né? e são os outros colegas conselheiros, tá? essa aqui é outra foto nossa aqui que sou eu que é outra colega conselheira que é o colega conselheiro esse aqui é a promotora do Ministério Público, né? É Tessa Linho, o nome dela, né? promotora esse aqui são os dois colegas que são os cinco colegas conselheiros, tá? são cinco colegas conselheiros, tá? três aqui e dois aqui, né? Essa aqui é a promotora essa aqui, essa foto que foi tirada na sede do Ministério Público, tá? em Primovera do Leste mais outra foto nossa aqui que é eu novamente que sou da colega, que sou colega aqui, mais outra, mais outra essa aqui, gente, é um juiz da infância, tá? juiz é da infância de Primovera do Leste tá essa aqui é uma foto nossa que é uma foto nossa na frente do Série do Ministério Público é no período ali da campanha, né? sobre abuso e a exploração sexual a gente tava tirando essa foto aí essa outra foto aqui nós tiramos em uma reunião que nós tivemos na com a secretária de educação Luciane, né? na época, né? hoje mudou, hoje não é mais a Luciane, né? eu vou até a secretária, né? Luciane, ela não no momento que grava esse vídeo, ela não é mais secretária de educação, é outra secretária agora não me recorda o nome dela da nova secretária da nova secretária de de educação essa foto, essa foto ficou um pouquinho meio torcida que dá que subir o material, que acabou de estorcer um pouquinho, tá? isso aqui, sou eu, aqui colega conselheira, outra colega conselheira, que outra colega conselheira aqui, tá? essa aqui, ela trabalha na educação, gente agora não me recorda o nome dela me fala, eu quero memória mais outra foto aqui, em frente, tá? então, pessoal por que que eu te mostrei isso aí, né? eu mostrei pra você ter uma ideia, né? da minha experiência, do meu conhecimento prático que eu tenho, né? e eu falo de coisas, uma coisa que eu vivi, né? é de experiências própria, tá? de conhecimento que eu obtive, né? e é isso, conhecimento que eu iri compartilhar com vocês, né? no sentido pra que vocês possam passar nessa próxima prova aí que vocês vão fazer, né? e não só na prova e em dia tinha mais também toda a etapa, tá bom? vou falar aqui um pouquinho aqui do conteúdo programático é previsto para essa preparação de Constrelígio Tutelaio 2027 que eu estou preparando, tá? e como eu falei, o acesso vai ser dentro da plataforma, né? um ambiente fechado um ambiente fechado, seguro onde somente quem adquire vai ter acesso, entendeu? Então assim você adquirindo você vai ter certeza que você vai estar frente de muita gente aí que vai querer tentar a sorte, né? isso aí não tem sorte, hein? tem preparação, tá? adianta chegar lá e tentar a sorte, não funciona para nada você tem que ser preparado então você terá todo o conteúdo disponível, acesso até na verdade até dia 2 do 10 porque dia 2 do 10 vai ser vai ser eleição, né? deixa eu pegar aqui o 2027 não, o 2027 aqui, ó o 2027 aqui em janeiro, outubro ó o 2027, gente vai ter o tubro do 2027 na verdade, é isso mesmo, na verdade aqui é errado, não é dia 2 do 10 não dá, aqui na verdade você vai ter acesso aqui até o dia 10 de outubro tá? dia 10 de outubro você vai ter acesso ao conteúdo tá? ao material o material vai ficar disponível dentro da plataforma até o dia 10 de outubro vai ser o dia da eleição, né? vai ser o último seu último, é, depois da eleição você vai ter ali o treinamento, né? depois dia 10 de outubro de 2027, você vai ter acesso ao material dentro da plataforma, dá? e como eu falei, então será mais necessário você pagar nada a mais, tá? tudo que for necessário de material, de conteúdo, de dica de estratégia, vai ser colocado à disposição de vocês lá pra você não perder nada, viu? então todo material da atualização será colocado dentro da plataforma, né? toda semana será incluído conteúdo no alvos até que o clonograma fique completo e tudo sem custo adicional pra você, tá? só o conteúdo programático nesse alvo composto, não já falei de vídeo aulas quando for adequado alguns audios, né? e materiais escritos em PDF também e aí será gravado a gente a quantidade de aulas que foram necessárias pelo cargo, tá? não vai ter um limite de aula específico a quantidade que foram necessárias foi necessária vai ser gravado, tá? as aulas que ainda não tiverem sido gravadas, que não tiverem disponível você não precisa se preocupar pois todas elas serão gravadas e disponibilizadas a tempo suficiente pra que vocês possam assistir e poder reter o conteúdo que foi estudado em cada aula, tá? como eu falei no momento que eu tô gravando esse vídeo em dia 26, então você tem um bom tempo até lá, viu? então os conteúdos já vai ser lançados em... em dia 22 de um, tá? e não sei o momento que você tá assistindo, mas partir do dia 20 e e três já vai ter novos conteúdos na plataforma de 22 e de 3, 24 ou seja, não vai parar até o dia da eleição, tá? sempre vou estar colocando conteúdo novo conteúdo que seja relevante pra vocês, não apenas pra colocar lá mas conteúdo que seja importante que seja útil, tá? então já falei, né? será produzido e disponibilizada com a quantidade de materiais que sejam necessárias, tá? em almas e materiais, porque tem PDF que são necessárias para o ca... alas que ainda não estivessem gravadas já... acabei repetindo aqui, né? então já falei que não terão uma quantidade mínima de alas se é gravada a quantidade que for necessária, bom? outro ponto aqui agora eu vou falar aqui do... do... do cronograma cronograma que tá incluído os módulos, tá? e as alas que você terá acerto, tá bom? no módulo 0 que, gente, eu vou colocar aqui que é abertura e apresentação do curso, tá? né? essa aula eu vou falar sobre isso, tá? módulo 1, eu vou falar aqui sobre o estatuto da criança e do adolescente que é essa aqui, gente, você tem que... você tem que saber muita coisa aqui do estatuto pra você acertar as questões, tá? o estatuto, se eu não me ganhar, só um dos endos e poucos artigos mas é evidente que não cai tudo, né? cara, aquilo que... que é importante, tudo isso aqui vai ser distanjado pra vocês, tá? é... então o curso que você vai enviar as alas, né? vai ser atualizado do estatuto da criança e do adolescente, né? para o carro de conselho terá de mais materiais de apoio, tá? só assim você pode ter alas, né? material ali dicas e muita coisa, tá? é... alas... né? as alas serão práticas e objetivas, direto ao ponto e ao que importa para o carro, tá? não tem nada de enxerção de linguiça, tá? né? vamos ter várias alas é o modo 2 eu trago lá questões inéditas, pra que as questões inéditas? pra você treinar, né? pra você treinar, pra você põe práticas, aquilo que você aprendeu no conteúdo teor, que você assiste as videoalmas, você não pode ficar soando as videoalmas tem que treinar você tem que põe práticas, você tem que exercitar aquilo que você não pode te ensinar as alas, tá? então aqui nós vamos trazer questões inéditas do Instituto da Crescenta do Oficiante com gabaritos resolvidos em vídeos, tá? em PDF também, tá? questões em PDF é... quando for necessário que eu também vou trazer livro digital em questões pra você baixar pra você resolver no seu computador pra você baixar e imprimir pra você ficar bom, tá? pra você ficar bom, e você tem como você gabaritar a prova, fechar a prova se você começar logo, tá? no outro 3 eu falo sobre resolução do conanda resolução do conanda nós temos... o conanda gente é o Conselho Nacional dos Direitos da Criança do Dorescente, tá? em nível, vamos dizer assim, nível de Brasil nível federal, o Conselho Nacional, tá? no município nós temos o Conselho é... municipal nós temos sempre desse área o Conselho no município do Direito da Criança do Adolescente e a nível nacional nós temos o Conselho no nacional do direito da Criança do Adolescente nós temos uma resolução que era a resolução que são dois, três, muito importantes, viu? pra quem vai atuar como conseguir essa resolução que só um pontinho aqui pra você, tá? ela não vai cair na sua prova mas você precisa saber dela porque ela vai te ajudar entendeu? ela traz muitas questões ali sobre o... o... o cargo de conselheiro atuação do conselheiro e você já tem que se comportar como conselheiro antes, tá? você não pode... tem coisas que você não pode fazer, tá? mesmo que você não seja conselheiro mesmo que você já... seja apenas um candidato você tem que ser policiável isso que é muito sério, tá? então... vamos fazer um curso em vídeo dessa resolução aqui, explicando uns pontos, né? importante, tá? para o conselheiro e também para a sua atividade como... afredir do Conselho do Delaire no módulo 4, gente até cansei já no módulo 4 vou falar sobre essa lei aqui, gente uma lei municipal 2256 de 2024 essa lei ela trata sobre a política municipal da infância do município de prima-lérido leste gente, essa lei aqui é como se... é assim... é só um... não é como se fosse mas se você pegar o ECA o Estatuto da Criança do Orecente ele é uma lei nacional uma lei federal muito importante gente, essa lei aqui a nível municipal é uma lei muito importante é como se fosse o ECA municipal, né? lógico, a gente não tem o ECA municipal mas só para você entender a importância dessa lei que você tem que conhecer essa lei essa lei traz atribuições do carro de conselheiro falar sobre funcionamento do conselho total falar da relação com os demais órgãos a relação do conselho total com os demais órgãos é uma lei de cabeceira você tem que saber muito sobre essa lei para você poder fazer as coisas certas no dia a dia, tá bom? na sua condição dos seus trabalhos mas não precisa se preocupar não na plataforma vai ter o curso online dessa lei aqui tá bom? para você possa aprender e estar aí à frente dos demais candidatos no modo 5 falar sobre o Regimento Interno do Conselho do Dutelar o curso online completo, Regimento Interno do Conselho do Dutelar também vamos ter simular de questões de net do Regimento Interno do Conselho do Dutelar o Regimento Interno um documento que você tem que saber de qual é o salteado porque é ele que vai ele traz ali ele vai dizer como que é a sua atividade o que você tem que fazer o que você pode, o que você não pode como é a sua atuação dentro do Conselho do Dutelar eu já mencionei que o Regimento Interno é um documento público e está aí na internet é um documento do Jair Oficial do Homem-Civio de Primavera do Leto você precisa pesquisar na internet eu vou achar mais aqui eu vou trazer com uma abordagem didática para que você entenda porque se você nunca atuou, se você não é da área de direito você vai ter dificuldade de interpretar mas como eu já atuei e eu sou da área do direito já trabalhei então a gente você vai ficar super tranquilo com isso aqui no Modo 6 vou trazer dica e estratégia para a sua aprovação neste Modo um Trata de Dica e estratégia para a sua aprovação você vai ter aulas de dicas estratégicas que eu utilizei para ser aprovado duas vezes em primeiro lugar esse aprendizado que eu tive esse conhecimento que eu tive eu vou compartilhar com vocês nessas aulas Modo 7 vou trazer dicas e estratégia para a prova objetiva e para a avaliação psicológica e para o processo eleitoral eu vou disponibilizar um guia para a sua paz que eu já organizei e já está pronto para você ler e para você aplicar, tá bom gente? mais aulas que eu vou gravar junto Modo 8 a gente vai falar de simulado é ser disponibilizado para você simular de questões inéticas dos assuntos mais cobrados do Estatuto da Criança do Olhecente para que você possa treinar e poder medir o seu desempenho para o seu nível de conhecimento acerca do Estatuto porque você não precisa só conhecer o Estatuto como intelectual você tem que resolver questões e o simulado ele vai medir o seu conhecimento vai saber por que você precisa melhorar e você precisa avançar no Modo 9 vai ser um Modo onde eu vou dar uma ênfase no processo de escolha que ocorreu em 2023 tá bom a gente é olhar para o passado para a gente poder pegar muitas coisas que aconteceram para a gente levar para este outro e você saber desses pontos da prova que ocorreu em 2023 é crucial para que você não comece fazendo as coisas conforme vem na sua cabeça ou sair improvisando não dá, tá gente? Você tem que ser profissional você precisa ter conhecimento de histórico de provas anterior do certando anterior para que você saia na frente para a sua preparação profissional sempre o requisito de profissional sempre vou estar tocando nesse assunto aí, tá? Modo 9.1 nós vamos falar do editorial de 2023 tá? eu vou fazer uma análise com você junto do do editorial aqui então em 2023 para que você para que você possa entender talvez a sua preparação para o seletivo de 2027 seja o primeiro então você entendendo aí o editor de 2023 vai ficar muito mais fácil então eu vou fazer essa análise completa com você sobre os pontos aqui e ponto A e depois você também pode baixar e ler o editorial o editorial está na internet aí, está gratuita na internet mas através da minha análise você vai entender melhor ele vai ser o que? base para a sua preparação até sair um outro editorial de 2027 vamos sair o novo editar de 2027 a sua base de preparação vai ser esse aquele de 2023, tá? não de 2024 bom depois eu digo porquê Modo 9.2 eu vou falar da relação de candidatos inscritos e habilitado na prova objetiva no editar de 2023 vou abordar sobre isso Modo 9.3 eu vou falar da relação dos candidatos que foram aprovados e reprovada ou objetiva antes do recurso porquê em produção que conteúdo vai ser produzido no momento que o conteúdo vai ser produzido só uma notinha aqui os candidatos que estão hoje concederam em exercício eles vão voltar para concorrer de 2027 a reeleição, tá? e você deve se preparar, beleza? Modo 9.4 vamos falar da relação dos candidatos que foram aprovados e reprovados na prova objetiva após recurso depois eu vou fazer recurso você tem que saber disso já falei aqui os candidatos estão voltando e você tem que estar preparado Modo 9.5 vou falar da relação dos candidatos que foram aptos e inápticos na reeleção psicológica para conceder em 2023 conteúdo vai ser produzido óbvio, os candidatos inápticos não é divulgado o nome deles na relação os candidatos inápticos que foram inápticos ele recebe uma comunicação somente para ele mas veja se foi divulgado o resultado lá com os candidatos aptos não apareceu o nome dos outros lógico, já foram ináptidos não é, foi considerado ináptido e não apareceu o nome dos candidatos então você tem que saber disso ele recebe a comunicação que eles foram que eles não foram aprovar na reeleção psicológica de forma individual no Modo 9.6 vou falar com você da reeleção dos candidatos aptos e inápticos na reeleção psicológica após recurso para conceder em 2023 pessoal nessa em 2023 na reeleção na reeleção psicológica duas candidatas que foram consideradas ináptidos somente essa candidata que ela foi aprovada foi considerada apta ou seja, ela foi considerada ináptida ela entrou com recurso e duas candidatas que entraram com recurso só que consideram que foram acertos os outros não foram no Modo 9.7 tudo que estou falando aqui, a publico tá? estará no diário oficial do município de Primo Verde mas talvez se você for pesquisar lá isso vai levar tempo talvez você não pode entender direito o edital e aqui no curso você vai ter essa informação de forma muito pedagógica muito tranquila e muito didática tá bom para você entender no Modo 9.7 vamos falar da reeleção dos candidatos eleitos em 2023 e a quantidade de votos que cada um recebe você tem que saber disso Modo 9.8 falar da reeleção dos candidatos suplentes que foram eleitos para conceder em 2023 e a quantidade de votos que cada um recebeu Modo 9.9 vamos falar sobre Modo 9.9 Modo 9.9 aqui você vai ter acesso os cadernos de prova que foram aplicados em 2023 e essa prova também vai ser resolvida em vídeo vídeo-aulas e ela também será disponibilizada em PDF para você baixar resolver no seu computador e imprimir também beleza? você ter acesso a provas anteriores para você ter mais uma ideia para onde você tem que ir você não pode fazer as coisas no escuro no Modo 10 vou dar uma ênfase no processo de escolha que ocorreu em 2023 vamos apontar basicamente as mesmas coisas que a gente apontou aqui no Modo 9 que a gente já falou do Edital do Edital em 2024 em relação dos candidatos de escrita na prova escrita e habilita na prova objetiva Modo 10.3 em relação dos candidatos aprovados e reapropatidas na prova objetiva antes do recurso Modo 10.4 vamos falar das questões anuladas na prova de 2024 já mencionei lá que foram 3 né e eu entrei com recurso e depois vou mostrar para vocês como é que ela abora um recurso o que você tem que colocar no recurso para que a sua questão seja para que seu recurso seja diferido você não pode colocar qualquer coisa no recurso você tem que saber como é que você coloca como é que se escreve como é que as palavras não pode não vai colocar o seu recurso e vai ser indiferido ah ah no modo 10.5 vou falar que você derrubou 12 candidatos aprovados e reaprovados na prova objetiva após o recurso e no modo 10.6 vou falar com você da relação dos candidatos hábitos e inapdos na avaliação psicológica antes do recurso porque antes do recurso porque assim tem a avaliação psicológica e são resultados e depois tem um pras para você entrar com recurso ou seja, pelas pessoas que foram considerando inapdos elas podem entrar com recurso e aí quando entra com recurso o resultado muda a ordem da classificação ela muda porque veja pessoal veja só quando você faz a prova objetiva você tira lá uma nota quando você faz a avaliação psicológica ali quando você faz a prova objetiva quem fez a melhor pontuação está lá primeiro, segundo, terceiro e assim vai né e quando você faz a avaliação psicológica na avaliação psicológica alguns ali vão ficar pra trás tá pessoal então assim esse aqui é um ponto, já vou aborregar aqui mas a avaliação pessoal já é um ponto decisivo é decisivo porque veja na verdade se você for analisado todas as etapas de avaliação decisivas porque veja, na primeira etapa você tem ali análise documental para verificar se você cumpre os requisitos você tem que cumprir os requisitos você não cumpre os requisitos e parecendo não entra né, depois tem a prova objetiva, se você não for muito bem na prova objetiva você não vai fazer o mínimo ali 50% dependendo se você ficar fazendo 50% se ficar empatado ou outro candidato e ele for melhor não ir em algum fator que é algum fator ali na no critério de desempatio foi melhor que você, você já ficou fora né então todas as fases, ele é um ponto que você tem que vencer então não tem nem uma fase menos importante do que a outra todas são importantes e você tem que vencer cada um delas para você poder avançar para a última, que é o processo literal, que é onde você vai receber o voto das pessoas, entendeu então, você tem que se preparar do início ao fim, tá bom no módulo 10.7 módulo 10.7 deixa eu pegar aqui na pareda vou conseguir dar relação dos candidatos hábitos enábitos na hora de ação psicológica após o recurso no módulo 10.8 eu vou falar pra você que dá a minha classificação na prova objetiva antes do recurso gente, aqui tem produção mas aqui a gente vai ter uma aula que fala desse assunto mas não se preocupa não, o que for preciso de uma aula do uso do terno não tem problema, a gente vai colocar um pouco aqui uma aula que a gente vai explicar isso aqui eu vou sempre procurar com vocês nas aulas, seria mais objetiva nesse vídeo aqui estou demorando, vai ficar grande o vídeo, mas aí, eu peço a sua paciência porque não dá pra explicar isso aqui devagar então, eu tenho que contextualizar para você entender que vai ficar grande, mas nas aulas dentro da nossa preparação, nos nossos módulos vai ser a aula mais objetiva, direto ao ponto pra vocês mas também no que for preciso de estender, eu também vou ter que estender dependendo do contexto da situação ali que demandar mais explicação para você entender, eu vou ter que gravar uma aula um pouco mais longa que fala da minha classificação que é objetiva após recurso modo 10.10 eu falo que você vai ter acesso que é o caderno de prova, que foi aplicado em 2024 na prova com 30 questões você vai ter acesso a essa caderno, essa prova também vai ser resolvida em vídeo a aula e também, como falei, vai ser disponibilizada para você baixar em PDF e por si, em PMI, resolvendo seu computador isso é importante se tem essas provas para você saber tá bom? no processo de 2024 teve duas etapas na verdade foram três etapas porque são três a nova objetiva a impressão psicológica não teve eleição nessa fase é três etapas além da projiativa da eleição e da variação psicológica você tem que analisar o documental analisar o documental e uma outra notinha aqui é a variação psicológica a psicóloga aplicou os testes em 2024 era a mesma que aplicou os testes em 2023 gente é isso aqui é público não estou falando isso aqui no vídeo, mas é público porque o processo é público ele é público então a psicóloga do 2020 foi uma psicóloga contratada contratada pelo Poder Público para fazer a assinável você deu então aqui isso aqui é só um dado para você a psicóloga que aplicou a prova em 2024 foi a mesma que aplicou em 2023 vai ser a mesma em 2023 não sei entendeu é no material isso é um disponibilidade dentro da plataforma, já falei sendo em videovas, em PDF inscritos e o que é necessário a data abertura que a gente dá a inscrição o link vai estar aqui na descrição no momento que você assistir o vídeo se não tiver o link você pode enviar um no whatsapp que vai estar aí na descrição mas é bem provável que quando você acessa o vídeo já vai estar o link disponível para fazer a sua inscrição e é isso lá na plataforma você vai ter acesso aos vídeos que foram engravados e todo material que foi necessário eu já falei o link para você fazer sua inscrição vai estar aí na descrição se você não encontrar o link enviado para você fazer a inscrição acho que é isso é isso, pessoal chegamos ao final escreve aqui um obrigado pelo tempo que você ficou aí está aturando mas você está fazendo uma coisa aqui é para você ter você está pensando no seu futuro ele só depende de você meu amigo mais ninguém então é você tá e deus se você confia em Deus, se você acredita em Deus confia, acredita em Deus mais mais aquilo que depende de você você tem que fazer você tem que fazer beleza só mudar aqui a minha telinha aquilo que depende de você opa, você tem que fazer gente, você é um vídeo com uma hora e 39 minutos pessoal mais uma vez que eu quero agradecer muito por você ter ficado comigo até aqui e eu vou me dedicar o máximo que eu puder você pode esperar de mim uma dedicação muito grande nessa preparação e para vocês presta atenção pessoal são cinco vagas e basicamente ele dois candidatos três dependendo eles vão ser reeleitos então você, a sua margem já diminui tá então veja o que é que você tem que fazer agora como eu expliquei em todo vídeo você tem que se preparar você tem que se preparar e você tem que entender quatro coisas já vou dar um spoiler aqui pra você mas depois de nada da plataforma nós vamos aprofundar mas vou te dar três, quatro pontos importantes primeira coisa você tem que ter os requisitos certo? os requisitos se não você não entra o edital de 2023 traz lá os requisitos os requisitos os requisitos não é inventado na cabeça de ninguém os requisitos estão onde? no estatuto da criança e da adolescente está lá na resolução 231 do conanda a resolução basicamente ela copia, ela replica muita coisa que está no estatuto mas os requisitos a gente está lá no estatuto da criança e da adolescente está lá na lei 2256 que eu ponto aí com vocês os requisitos que você tem que ter para dar uma vaga como conselheiro do TELAR primeiro ponto aqui então presta atenção nós estamos agora em 20 do mundo de 226 e até a publicação do edital que previsão aí por volta de abril, maio, março de 227 até lá você tem muito tempo e você tem que ter residência você não me falha a minha maior você tem que comprovar que você reside aqui a mais de um ano então se você está aí meu amigo se você não tem nada no seu nome se você não tem energia no seu nome se você não mudou seu título para a primavera porque a certidão eleitoral é um documento que comprova que você reside a mais de um ano uma série de requisitos você tem que cumprir então já fica tempo aí porque no dia da eleição se você for fazer a sua inscrição se você não tiver alguns desses requisitos que demanda o que? tempo né, como é que você vai fazer isso? se lá se você não apresentar um documento que comprova que você tem mais de um ano aqui morando no município, residindo no município você vai inventar um documento? acho que não né, meu amigo entendeu? então você tem que se preparar, entendeu? você tem que ter um comprovão de energia no seu nome você tem que aí a certidão eleitoral é que comprova que você já reside em primavera do leste, então você tem tempo para isso aí tá? então você prepara então desde a segunda fase você tem que ter um objetivo você tem que acertar as questões da prova objetivo é uma prova de direito se você não é da área do direito porque a maioria não são porque não tem essa necessidade o que o edital e a lei exige a nível médio eu lembro que quando eu atuei no conselho só eu tinha formação em direita nenhum dos colegas meus tinham porque a lei não não obriga só que no dia a dia você vai lidar com questões, com situações que necessita obrigatoriamente que você tenha conhecimento do direito prática do dia a dia você tem que ter conhecimento e você vai ter que aprender, tá bom? não tem que se preocupar muito não mas só para você ficar a não ter nada e o terceiro ponto você tem que passar na veração psicológica então lá dentro do curso eu vou trazer muita coisa para vocês vocês precisam saber senão você vai nadar e vai morrer na avaliação, beleza? e aí já era, né? e por último você vai ter que ser um dos cinco candidatos mais votos você não precisa ser o primeiro você só tem que ser um entre os cinco e lá dentro da plataforma lá dentro do nosso treinamento eu vou traçar a estratégia para que você seja um dos cinco, tá bom? e no máximo se você não conseguir você tem que ser pelo menos o primeiro suplente mas o seu objetivo é ficar entre os cinco titulares, tá certo? pessoal, mais uma vez aqui muito obrigado para você ter ficar até aqui de coração mesmo tá? eu sei que você tá aí não porque você gosta de mim mas porque você quer melhorar de vida, você quer melhorar de vida, né? tá? então pessoal, muito obrigado pelo tempo de vocês e eu te espero lá dentro da nossa plataforma, dentro do nosso curso o link vai ficar aqui abaixo se não aparecer manda mensagem no whatsapp e diz que você quer o link para fazer a sua inscrição, tá? só sobre valores, tá? vai ser um valor que eu considero um valor de investimento que você vai investir na sua preparação, tá? você vai investir em você né? você vai investir em você então um valor e bem que eu considero simbólico para para tudo em comparação a tudo que você vai receber e que vai te proporcionar, tá? beleza? e aí vou deixar aqui o link se não aparecer aqui você manda mensagem no whatsapp só estão com o link para fazer a sua inscrição, tá bom? um beijo e abraço e que Deus abençoe a sua vida