 Um programa sobre o campo evangélico, fé e política comigo e... Ava Santiago. Mermã em Cristo e amiga, uma mulher absolutamente protagonista do nosso tempo. E o primeiro programa é sobre pregadores mirins, adultização infantil, exploração do trabalho infantil ou um ambiente normal que as crianças estão ali aprendendo a pregar o evangelho. Nós conversamos muito sobre isso, o programa está ótimo, vai gerar reflexão e debate. Você vai querer mostrar para um monte de gente, então já fica ligado. Só o programa 1 comigo. E essa pessoa incrível que o Homem de Paixão há bastante tempo. Venha assistir com a gente, já baixa esse vídeo e passa na escola domicílica da sua igreja. E isso, retira, acampamento, um monte de lugar.