 Oi eu sou o sobrevivente e você conhece o Alan Zocca. O Alan Zocca é um dos maiores streamers e criadores de conteúdo de games do Brasil. Hoje ele tem milhões de seguidores tanto na Twitch quanto no Youtube e de forma geral a comunidade gamer parece gostar muito dele. Só que para muitos da fanbase do cara algo terrível aconteceu. O Alan Zocca fez o L. Em 2022 durante uma live ele chorou lembrando de um tio que infelizmente se foi por causa da covid-19. Nossa! Alguém da minha família faleceu. Portanto, eu tenho que apoiar o maior bandido da história do mundo. Eu tenho que apoiar alguém que vai taxar o Brasil inteiro porque alguém da minha família faleceu. Eu, eu só me importo comigo mesmo, mas já vista que eu tenho um dinheiro infinito que um monte de babão fica atrás de mim. Então eu tenho que fazer o que? Vou taxar alguém que vai taxar todo mundo, que vai ferrar o meu país, enquanto eu posso sair tranquilamente do país e deixar os outros dentro de uma ditadura desgraçada. Ou lógica boa, hein? Se faz o quê? Por uma vontade de vingança pessoal, se vota naquele que vai fazer mais mal para o país. Ah, vai. Por esse motivo ele se posicionou contra o Bolsonaro e a favor do Lula. Ele até postou essa imagem quando ele foi votar. Ele disse, votei, fiz o L com gosto para tirar aquele lixo humano se referindo, claro, ao Bolsonaro. Quantas milhões de pessoas não morreram por causa de corrupção generalizada, encabeçada por o Lula? Aí não importa, né? Aí não importa. Boa parte da comunidade dele ficou com raiva disso até hoje. Como por exemplo, nesse tweet, eu tenho o pensamento que o tio dessa bonecaí está vivo e ele odeia porque o tio é bolsonarista e por isso inventou o que morreu para ganhar a simpatia dos fãs gados dele. E votar no Lula parece ainda mais contraditório, principalmente levando em consideração momentos em que o próprio atual presidente mostrou não gostar muito de jogos. E não só isso, assim, ó. O Lula falou que ainda bem que a natureza criou o coronavírus... Portanto, ainda bem que a natureza criou o coronavírus que fez o tio do cara falecer. Ou seja, o Lula falou com todas as letras que comemorava isso. Ah, então ele tem que fazer o L porque ele não gosta do outro que fala palavrão. Ah, muito bom, hein. Show, não tinha outros candidatos. Não podia ser. Outros candidatos tinha que ser o Lula. Maravilha. Como essa fala dele aqui? Não tem jogo, não tem game falando de amor. Não tem game me falando de educação. É game ensinando a mulher cada matar. E cada vez muito mais morte do que na Segunda Guerra Mundial. Ah, sim, não é a incompetência dele em combater o crime organizado que produz o crime. Não é a incompetência econômica dele que deixa pessoas na miséria e fazem empresas internacionais vazarem, que destroem os empreendedores e aí destroem a riqueza e todo mundo fica fraco financeiramente. Não, não, não, não. A culpa das mortes no Brasil é dos games, pessoal. Mesmo que seja comprovado cientificamente que um cérebro quando entra em contato com um sistema complexo como um jogo ele começa a ficar mais inteligente. Mesmo que jogos deixem as pessoas literalmente mais inteligentes é, sim, os jogos que estão matando. E não a política falida do nosso país. Não são os políticos que estão conduzindo essa chacina brasileira. E digo mais ainda, hein, é os games que estão deixando as pessoas na alfabetas funcionais. Não é os ministros da educação. Só pegar o jogo que essa mulher cada. É o meu filho, é o filho de cada um de vocês. É os meus netos, é os netos de cada um de vocês. Pode ser que tenha uma raríssima exceção que não faça isso. Mas eu duvido que tenha um moleque de 8 anos, de 9 anos, de 10 anos, de 12 anos que não esteja habituado a passar grande parte do tempo jogando essas porcadias. É uma fala burra de um idoso também burro, logicamente, né? Por conta desse apoio ao Lula, a comunidade gamer, que na minha percepção é muito de direita, se revoltou com a Lanzoca quando a Lei Felk entrou em vigor. Caso você não esteja ciente, a Lei Felk é a nova lei que exige verificação de idade para usar as plataformas digitais. A comunidade gamer, em geral, é uma comunidade mais juvenil. Se é juvenil, ela não formou ainda seu conceito político. Portanto, ela não vai militar assim. Eu não estou falando daqueles aborrecentes de cabelo verde que falam, oh, Erika Hilton é linda, todo mundo que eu odeio não presta. Não, não, não. Eu estou falando assim dos jovenzinhos que jogam para se divertir mesmo, que é a grande maioria esmagadora, tá? Esse jovenzinho, ele não formou uma ideia política de liberalismo, de comunismo, de socialismo, de absolutismo, de monarquia, de democracia, de kleptocracia, nada, eles não leram nada. Então, o que acontece? Eles julgam apenas com base em sua experiência individual. Por exemplo, o governo criou uma lei que me tirou o direito de jogar videogame. Não gosto disso, cara, isso afeta diretamente eu. Como eles não têm aquele negócio de, ah, eu me comprometo, alamber tudo que o Lula e que progressistas fazem, então o que que eles vão fazer? Vão se revoltar? Graças a Deus que nenhum poder é infinito e que esses poderes acabam. Graças a Deus, porque aí a juventude já vai formar seu filtro. Mas peraí, olha só. O governo de extrema esquerda tomou uma atitude que me ferrou e não ajudou ninguém em nada. Eu não sei se vocês sabem, mas a lei felca para proteger as crianças, tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal. O que ela faz de diferente, na verdade? Ela monitora adultos. Por exemplo, se qualquer criança assiste um site de conteúdo adulto, nem vai pedir identidade. Vocês sabiam disso? Agora, as crianças estão proibidas de jogar joguinhos como o League of Legends. Ah, Thiago, mas tem o perigo de alguém maior de idade falar com menor de idade no League of Legends ou online. Beleza, cara? Olha só, esse risco sabe como é que é o nome disso? O mundo real. O teu filho ou sua filha pode falar com um adulto na rua. É por isso que o pai tem que dizer o que pode, o que não pode, tem que estar presente, tem que ver o que criança faz. É simples, é ridiculamente simples. O que a lei felca devia fazer é o seguinte, olha. Ah, eu e o pai peguei meu filho menor falando com o adulto. Eu devia poder ligar para a polícia, a polícia tinha que invadir a casa do cara na hora. Isso que seria uma lei felca maneirassa, mas seria do caralho. Mas não é isso, entendeu? É tipo assim, vamos tratar o bandido como um coitadinho, é uma vítima da sociedade. Mas vamos monitorar todos, adultos, agora todo mundo tem que ter píometria, tem que escanear a cara, porque Deus o livre vai que a pessoa de bem, ela criou um perfil fake com pseudônimo para criticar o ministro do STF ou uma decisão equivocada do governo. Como se, por exemplo, escritores com fake, no caso pseudônimos, nunca tivessem feito críticas a um absolutista através de forma anônima, só para não serem mortos. Eu não sei se vocês sabem, era uma prática comum antigamente, por exemplo, duvia que um governo era um bosta. Se tu falasse, o governante é um bosta, o que aconteceria contigo seria morto. Então o que aconteceu? Os escritores faziam que um cara tá zombando do governante bosta e eles colocavam um nome falso. Pseudônimo, é o nome disso, foi inventado o fake a mais tempo do que existe na internet. Vocês acreditam nisso? Pois é. Pô cara, bizarro. Essa lei tem impedido crianças de jogar em games que elas amavam como League of Legends. Tudo isso para supostamente proteger elas de acordo com as palavras do governo. Mas ainda existe um medo bem levado dessa verificação de idade se tornar uma ferramenta de censura em um futuro próximo. Como a comunidade gamer ficou revoltada com a lei felca, resolveram descontar toda essa raiva em criadores de conteúdo de games que apoiaram o governo Lula. Tem entre eles o Alan Zocca, mas também o BRKS Edu, o Selbit, dentre outros, mas principalmente o Alan Zocca. Pra mim eu já comecei uma campanha um tempo atrás. Se desinscreva do canal do Selbit, pare de seguir nas redes sociais. Se desinscreva do canal do Alan Zocca, pare de seguir nas redes sociais. Nesses caras não tem competência para opinar sobre as coisas que tentam opinar. Eles são muito bons em joguinhos, ponto e vírula. A partir do momento que eles tentam te influenciar a comprar algo, a votar em um político, não acredite. Ponto final. Sobreviventes mais descontaram essa raiva com muitos caras, tipo, xingaram muito eles no Twitter. Como é que foi isso? Eles descontaram essa raiva denunciando os vídeos do Alan Zocca um a um, um cancelamento em massa, fazendo com que o YouTube bloqueasse os vídeos, pra menores de idade. VSF. Fiquei minha folga toda do trabalho denunciando youtuber esquerdista, que está fugindo da Lei Felca. Meia hora foi só nos vídeos da Alan Zocca. Internet não é terra sem lei, e aquela imagem vigiar e punir custou-se demais. Outro tweet. Sim. O Alan Zocca tá ferrado na minha mão. Vou denunciar todos os vídeos com o conteúdo mais de 18 pra que se cumpra a Lei Felca. Já não basta nos condenar com ele que ele fez. Agora, ele que arque com as consequências. Olho por Olhe, o que dizer olho por olho, né? Idente por dente. Resultado, isso fez as views do Alan Zocca caírem absurdamente. A gente tá aqui no canal do Alan Zocca. A gente pode ver esse vídeo dele aqui, ó, com 120 mil visualizações, 220 mil visualizações a um dia atrás, e esse aqui com 54 mil visualizações. Eu vi esse vídeo, aliás, eu vi o canto. Essa parte eu acho palha porque só viu, tipo, sei lá, quem que liga pra viu na real. O canal do Alan Zocca ontem a noite eu tô gravando esse vídeo no dia 19 pela manhã. Esse vídeo tava com 13 mil, 15 mil visualizações, o que era muito baixo pro padrão do canal dele. Então pode ser que as views estejam sendo afetadas por conta dessa denúncia em massa. Porém, tem vídeos mais antigos, mais antigos 3 dias atrás, né? Que tem 65 mil visualizações. Esse vídeo publicado desde 6 horas tá bem próximo disso. Mas olha só o padrão, alguns vídeos chegam a meio milhão, outros a 67 mil, outros a 207 mil, já outro vira 72, então varia muito de que tipo de jogo ele tá jogando pra definir a quantidade de views, ou não. Então ainda é cedo pra saber se isso realmente tá afetando a quantidade de views do canal dele, mas muita gente no X estava tirando onda justamente por esse vídeo mais recente, ter tido menos views que o normal, mas ele só foi publicado desde 6 horas. O problema é que se as denúncias continuarem sendo feitas em massa, o Alan Zocca corre o risco de algo em definitiva acontecer com o canal dele. Eu acho que não, porque assim, os amigos do rei tem todos os benefícios aqui no Youtube. Mas assim, todos mesmo. Então às vezes um criador faz algo que é considerado terrível, mas ele tem amizades dentro do Youtube, então nada acontece com ele, absolutamente nada, o cara é blindado. Aí um outro sujeito que não tem uma boa imagem pública no caso aos olhos da beautiful people, o que que acontece? Ele faz algo meio de ano, já tem sua vida destruída. Hoje, por exemplo, quantas pessoas falam a respeito de Israel algo muito pior do que o que o Monarch falou, e nada acontece. Agora Monarch, meu Deus do céu, caiu cu da bunda de todas pessoas do Brasil quando ele teve uma fala um pouquinho desmoderada. Agora hoje em dia é normal criadores falarem assim, de fazer um genocídio inteiro contra uma população de Judeu. Normal. Tá legalizado aí para a esquerdista. O que que acontece com eles? Nada. Nada. A gente vai conversar sobre isso. Antes, por favor, comentem hoje sobre o vivente para me ajudar com o engajamento desse vídeo aqui, e se você fizer isso, eu vou curtir o seu comentário em até 24 horas. E na verdade não, o que acontece é que o Youtube permite que vídeos sejam denunciados pelos usuários, e isso para indicar a equipe do Youtube que determinado vídeo pode estar quebrando alguma regra da plataforma. É uma ferramenta bem importante da comunidade aqui do Youtube, principalmente para remover conteúdo realmente criminoso que de alguma forma acabou passando batido pela verificação da plataforma. Como a Lanzóka faz conteúdos de games, muitos jogos tem conteúdos... problemáticos para um público menor de idade, digamos assim. Então os vídeos que ele posta se tornaram a forma perfeita da comunidade gamer se vingar dele. Por exemplo, ele recentemente fez vários vídeos sobre Resident Evil Reckham, jogo esse que é para maior agidade. Então estão fazendo denúncias em massa para que o Youtube considere aquele conteúdo. Mais de 18, para que o usuário seja obrigado a fazer login para assistir o vídeo, o que atrapalha as vias da Lanzóka. No X, estão falando muito sobre isso. A Lanzóka e BR, que é cedo, você viu que todos os meus vídeos estão com restrição de idade no Youtube? Por que será? Por, nem fiquei sabendo, não faço ideia, kkkkkkkk. E aquele mostra a caixa de entrada dele, do e-mail dele, com vários agradecimentos do Youtube pela denúncia aos vídeos, tanto da Lanzóka quanto do BR, caixa do... Outra postagem aqui, o cara foi de mais de 100 mil views para apenas 13 mil em menos de 24 horas. Obrigado, Felca, mostrando que o último vídeo dele teve apenas 13 mil visualizações em comparação com o vídeo anterior, 181 mil. Mas a gente viu no canal dele que esse número já subiu, então talvez não tenha afetado tanto as views do cara. Só o tempo vai dizer isso, logicamente. Outro tweet aqui, nada mais justo do que usar a censura do Painho, se referindo ao Lula, contra os apoiadores do Painho. Daqui, eu denunciando todos os youtubers e streamers que fizeram L e que não estejam seguindo as normas da nova Lei Felca. E aqui um usuário feliz por ter conseguido denunciar esse vídeo aqui do Resident Evil e ter recebido uma resposta do Youtube. O conteúdo que você denunciou foi removido ou restrito? Olá, agradecemos por denunciar vídeos que considerem inadequados. O conteúdo que você denunciou em 17 de março de 2026 foi removido ou restrito do Youtube. Criadores de conteúdo têm direito de contestar a decisão após o vídeo ser removido ou restrito. Outro tweet aqui também. Urgente, os usuários da Twitch TV começam a denunciar a Lanzóka para que a Lei Felca seja cumprida. E tá aqui a pergunta, o que ele fez? As respostas. Não está cumprindo a Lei Felca, que ele mesmo defendeu ser aprovada do jeito que está. É o tipo que cara que namora com a Guilhotina. E aqui estão perguntando se tem evidência dele defendendo a Lei Felca. E por último, para todos os fiscais de Lei Felca, aqui estão os textos para a denúncia dos conteúdos inapropriados. Podem copiar e colar. Se estiverem promovendo casas de apostas, aí tem aqui o texto específico para isso. Se estiverem jogando alguma coisa mais 18, como jogos para maiores, não necessariamente jogos com conteúdo inadequado, mas enfim, para a maior agidade. Tem também o texto específico aqui. Para fãs ou conteúdo explícito, porque eu estava vendo que estavam também denunciando em massa vídeos da Anitta e do Orua. Mas tem que fazer isso mesmo. Assim, ó, vamos aplicar a Lei Felca a quem? Ao Felca. Vamos aplicar a Lei Felca a quem? Anitta, Orua. Vamos aplicar a Lei Felca ao MBL. Vamos aplicar a Lei Felca somente a apoiadores desta grande porcaria. E tem um texto específico para isso também. Para você ter ideia de o quão longe foram com esse cancelamento em massa, criaram até mesmo a ferramenta para denunciar os vídeos de forma automática. Esse usuário aqui, por exemplo, comentou o seguinte. Obrigado pelo engajamento e apoio de vocês. Ou viram, testaram e reportaram e juntos chegamos lá. O Felca Reporter, que é o nome da ferramenta, está 100% funcional e já está no GitHub. Quem já tinha baixado é só fazer o download novamente. Todos os bugs foram corrigidos. Então, basicamente, essa ferramenta funciona da seguinte forma. Você coloca o URL dos vídeos que você quer aqui, diz o motivo da denúncia, coloca a mensagem adicional, ele automaticamente denuncia todos esses vídeos, sem você precisar ficar indo na página e fazendo isso manualmente. Teve até youtuber do Niche de Games dizendo que estava de boa com a Lei Felca. Você provavelmente deve conhecer o Velberam. Porque perguntaram, sou a favor da Lei Felca. Meus vídeos já são sinalizados para adultos e a plataforma restringe automaticamente vídeos mais de 8. Os de Resident Evil 9 tomaram restrição de idade. Nossa, então tá, show de bola, quando a Lei Felca vier para cima dele, não soube o motivo de que ele fez algo para crianças, mas simplesmente porque ele teve uma opinião política errada, vai tatular o show de bola, ele vai continuar sendo a favor. Ele não acha que, por exemplo, as leis podem ser usadas para fins contrários. É um game algênio, gênio. Lá no Iran tinha uma lei muito boa que era o seguinte, punição de morte para aqueles que traíram a fé. Adivinha só, ele foi usado para pessoas que se tornaram até os. Não foi usado a lei para punir inimigos políticos do Caminei. Ah tá, nunca aconteceu de subverter em uma lei. Ainda mais que assim, as leis são rigorosamente aplicáveis. Por exemplo, existiu um jornalista que falou mal do Vladimir Putin, e ele caiu lá do nono andar de um prédio. Só que assim, como a Constituição russa garante liberdade de expressão plena, então não teve nada a ver com a outra, foi alguém que empurrou esse jornalista. Alguém não gostava das matérias do jornalista. Não tem causa e efeito, porque existe uma garantia na Rússia de liberdade de expressão total. Lá na Coreia do Norte, a República Popular Democrática é uma democracia, a lei diz que é uma democracia. Dá tranquilamente para tirar o Kim Jong-un no voto, só que ele é muito querido, muito amado. As pessoas que vão contra ele não morrem, porque tá escrito no papel que é democracia. Deus do céu. Olha, uma coisa é você ser gamer, o que já indica que tu... Ah, sendo um adulto, se tu estiver ganhando grana com isso totalmente perdoável. Agora, se tu é um adulto que joga por diversão de forma extremista, a ponto de ser gamer, já tá errado. Agora, assim, então é um negócio tipo, ah, tu é gamer, tá ok, eu sei que tu não vai passar muito tempo lendo, eu sei que tu não vai passar muito tempo se desenvolvendo pessoalmente, politicamente, etc. Mas também tu não precisa ser burro, né? As pessoas acham que leis no papel significam exatamente aquilo que está no papel, e não a interpretação de um juiz ou a aplicação de um governo, já chega. Eu desisto desse vídeo, porque as pessoas passam dos limites, cara. Isso aqui é verdade, tá? O YouTube, muitas vezes, muitas vezes não, todas as vezes que eu envio um vídeo aqui, por exemplo, o YouTube ele faz uma análise de tudo que eu estou mostrando na imagem do vídeo e de tudo que eu estou dizendo no vídeo. O YouTube faz essa análise automática, muitas vezes quando o tema é sensível, essa análise demora até 24 horas, mas em média essa análise, em 20, 30 minutos, ela já é feita. Se o YouTube notar que o vídeo tem um conteúdo mais pesado, digamos assim, ele automaticamente coloca uma flag de idade em que obriga o usuário a fazer login para poder assistir o meu vídeo. É um comportamento normal da plataforma, e é por isso que eu acho que essas denúncias em massa dificilmente vão resultar em alguma coisa, mas ao mesmo tempo podem prejudicar muito o canal do Alan Zocca. A gente vai falar sobre isso no decorrer do vídeo. O principal seria que a reputação do Alan Zocca foi prejudicada, não o seu canal. Uma vez que um sujeito tem uma reputação ruim, as pessoas vão se afastando dele naturalmente, ou ao menos torna-se popular o seguinte, ó, se está vindo daquele sujeito ali, não confia muito. Isso é muito importante. Outra coisa, eu vou deixar os créditos do canal sobrevivo ao Brasil aqui na descrição. Que, aliás, eu não sei se vocês sabem, logo no começo, eu acho que eu fui o primeiro cara a fazer um react do sobrevivo ao Bostil, e sim, era esse nome. Aí eu falei para o sobrevivente que eu não ia reagir ao nome sobrevivo ao Bostil, porque podia ser que o monetizava e ele trocou o nome. Acho que fui eu que ajudei indiretamente isso, porque eu acho um fato bem legal que a maioria das pessoas não sabe. Enfim, gosto muito desse canal, gosto do sobrevivente, acho um cara extremamente centrado, e gostei muito do vídeo dele. Então, o crédito vai estar aqui na descrição. Quem gostou desse vídeo não esquece de deixar um like nele, que é muito importante, e se inscrever aqui no canal.