 Ei, ainda bem, que Deus é tão bom que me coloca aqui nesse programa, viu gente? É que se você chegar com qualquer baixa astral, se você chegar aqui, mamô, não tem condições não, se você chegar com qualquer pensamento distorcido, catastrófico, triste, etc, etc, tem umas coisas que acontecem, entendeu? Que mudam completamente. E sempre tem esta mocinha envolvida. Magalimel, vem pra cá. Vem, vem, perigate, vem! Ó, muita conta na bola, hoje. Cadê as caçovas? Cadê... é a cruela, cês te cruçam? A cruela do Dom? Vem, a cruela. Joguei meu look em um de poa, uma transparência. Você gostou, Boqueste? Ela muda, né? Aí ela joga uma transparência aqui pra não perder a ciência da perigate, cobre mais embaixo, obrigada. O que? Mas se faça, só pra dar seu forro pra não ficar porra. Para, mulher, tu não sabe o que ela é isso. Ó, eu não abriu isso. Esses intervalos que dá, não era pra ter intervalos. Eu acho que deviam ir ao ar. Tá louca, não é? Nossa, eu saí do ar. Seguinte, vamos falar rapidinho aqui sobre felca, né? Mostra aí o felca pra quem tá em casa. Felca teve um protagonismo no Brasil recente, quando anunciou a questão da adultização, trouxe a torna a questão do Ítalo, né? Santos, e agora ele tá sofrendo protestos das crianças por conta de abordar a questão do Roblox. Gente, eu fico assim. Eu não acredito que as crianças... Não dá, é uma loucura. As crianças estão apavoradas com o felca. O que acontece? Roblox, que é uma plataforma, né? É onde, dentro dessa plataforma, tem vários jogos, e aí tem jogos pagos, jogos que são gratuitos. E o que é que aconteceu? Quem tá puxando a reviravolta são as crianças, porque é uma plataforma de as crianças jogam. Então ele tá dizendo que tá sofrendo perseguição, né? É verdade. Aí a gente viu aí uma fotinha que as crianças, já que não podem usar o chat lá, eles usam as plaquinhas, escrevem, ó, eles usam as plaquinhas, eles são muito criatinhos. Eles pegam as plaquinhas, os bonecos, escrevem pra bater papo, aqui o felca não pode... E o Roblox, neste caso ali, teria que adotar o outro mecanismo, porque o que aqui acontece? Porque o chat foi abolido do Roblox. Pedófilos interagiam com essas crianças. Pessoas usavam dessa forma de interação pra ter acesso a outras formas de conteúdo dessas crianças, que não interação com o jogo. E aí, o aplicativo, a plataforma Roblox, foi obrigada a criar mecanismos de maior controle, e inclusive tirou o chat para alguns jogos. E aí, revoltou as crianças. É o quê, Dalane? Revolta o... O chat é a voz, porque também você podia entrar a interagem com o áudio, podia falar. Pelo computador, né? E aí, a confusão se instalou. Eles não param. Eles não param. Eles ameaçam o felca. E aí o que acontece? O felca se pronunciou mais uma vez... De a segunda vez que ele fala sobre isso. É, vamos ver. Vai pra mim, cara. Mexe com um político, mas não mexe com um criança de Roblox, não que você vai arrumar pra cabeça, cara. Eu já tinha recebido a ameaça de morte na minha vida, mas é a primeira vez que me ameaça de tacar cocô na minha casa. As crianças são muitas, elas são organizadas. Me chamaram de Hitler já. Me chamaram já de Mao Tse Tung. Falaram que a teta da minha mãe tem leite. Comete o cirro, não. É, só que não é, né? Infelizmente o desabafa do felca que vai parar essas crianças. O que tem que ser feito é maior acompanhamento dos pais. Porque a plataforma foi obrigada a tomar algumas atitudes, mas ainda tem muitas coisas que são possíveis, como, por exemplo, levantar essas plaquinhas, né? E aí, mas é uma questão de alerta também para todos os pais que muitas pais nem sabiam. O que é isso, Roblox? Que tá lá, instalado, só né? Eu já joguei num passado bem distante, só que eu não sabia que o público alvo era, acho que 95%... Queria falar, mas... Criança. Na galinha, eu começava se trocando. Obrigado, mulher. Você não fez isso? Era. Aí, depois, amiga, desmulher. O público nesse jogo é coisa de 7, 8, 9 anos de idade. E assim, vez em quando, rolavam as conversas meio pesadas. Eu dizia gente, como é que pode? E aí, eu fui deixando, acabei nunca mais jogando e desinstalei. Mas são jogos bem divertidos para passar o tempo. Tem aqueles joguinhos que você jogava antigamente, da cobrinha, sabe? Tem muitas, tem muitas, tem de montar, tem de criar estratégia. Tem, inclusive, vários youtubers que estão milionários mostrando os jogos do Roblox. Eles vão jogando e as crianças assistem. Então, assim, é muito popular e é muito comum nesse universo infantil. Qual é o grande problema? São essas interações com os pedófilos, com as pessoas, que têm outras intenções. Então, essa ferramenta do chat, e outra coisa, viu? Não está desabilitada para todos os crianças. Tem jogos que ainda têm essa confusão. É livre. Está igual a alerta que os pais que tiveram agora recentemente que repensar a questão de conteúdo de vídeos que as crianças têm acesso, vão ter que repensar também o acesso a determinados jogos que têm essa questão do chat. Tem um vídeo, não. É que eu vi esses vídeos e acabei, não passo batido. Uma criança tenta não fazer a repensação facial para entrar no jogo. Agora deve estar pedindo, não sei bem. E ele querendo burlar o sistema. E ele desenhou, mulher, uma barba. Pintou de canetinha o rosto com a barba, de begolde. Aí fez, ir para o lado, para o outro, levanta. Aí o aplicativo diz assim, você tem aproximadamente 101 anos de idade. Não confirma, não pode. Sim, pode. Confirma. Aí o pirralho foi lá e confirmou e tal. Enfim, mas eles estão usando todas as formas para continuar jogando, né? A atenção redobrada dos pais. Literalmente a atenção redobrada para porque eles são muito criativos, muito inteligentes. Muito. E aí a gente precisa redobrar essa questão porque infelizmente internet não tem só gente boa. Tem muito criminoso, muita criminosa. E aí precisa o que os pais redobrem a atenção. Já já, por falar em redobrar a atenção, Luana Pealvão se enviche a mais atenção, né? Eu gosto dela, gosto. Você gosta da Lua. Gosto da Lua Pio. A Lua Pio. Lua Pio, não? O que foi que ela escolheu boa agora? Porque ela diz que acha brega os paparazes. Indiziste paparazes no Brasil. Ela desvente pelo amor do magüento mais. Mas ela disse o que ela é famosa. Pois é, ela desvente da notícia ver a brega. Ela disse Luana Pealvão, né? Vixe a sair do show. Ela disse pelo amor de Deus, gente. Não é notícia ela. O que seria a notícia dos paparazes? Ois as treta dela. E detalhe, no final desse vídeo dela, ela fala algo que pode mexer com a gente, comer com você. Não, pera aí, não tem o...