 Ela criou um VIP e um telegram para vender conteúdo, literalmente explícito da própria filha, que nesse momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais vai sentir o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, expondo seus seios e suas partes, e até vídeos envolvidos com homens. Tudo a mando de pedófilos que pediam para quem administrava o que quisessem, desde que pagasse, escrever coisas em seu corpo como f*** do ADI, tudo nas sombras, telegram, grupos privados, aos poucos os conteúdos da Carolina vazaram para toda a internet, através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram, com mais exposição, mais dinheiro e mais traumas para essa criança. A ganância e a corrupção de um ser humano que põe risco à saúde da sua própria filha por papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou numa alma vai te acompanhar pelo resto da existência. Carolina, meus mais profundos sentimentos a ti.