 Sabe, você já me contou um pouco, mas quer saber de onde veio essa inspiração? A minha inspiração veio de... Puxa, eu sou um fã de Leonardo da Vinci. Eu acho que ele foi um dos grandes gênios que o mundo concebeu e a Mona Lisa é a obra perfeita aonde se unem a técnica e a arte. Eu sou um grande fã e esse look todo ele foi feito por Alexandre Redkovic, ele que fez o look... Se eu colocar aqui esse copo e essas duas garrafas, qual que é o diferente aqui? O copo, ele pode até ser menor, mas ele é diferente, porque ele não quis copiar ninguém. Nossa, mas essa se brisou forte, Angel. Brisou pegado. Eu vou fazer isso aqui na sua cara, vai te incomodar? Vai. Por quê? Porque a luz tá muito? Muito forte. Tá muito? Forte. Vai te incomodar? Isso daqui, ó, de um canivete, vai te incomodar se eu colocasse na sua garganta? A mulher vai... vai me incomodar. A faca não tá incomodando? Tá. Tá na minha mata, não, por favor. E se eu rasgar a sua garganta pra fora, ela vai te incomodar dessa forma? Vai incomodar com certeza o teu família, por favor, moça. Ela faz sim pois bem se eu tirar uma furada...