 A Leifelca não ajudou em nada. A Leifelca veio com a intenção de proteger as crianças de pessoas mal intencionadas. O que seria sido bem ótimo se eles tivessem feito o jeito sério. Porque ao invés de fazer um sistema de segurança forte, saíram colocando vários jogos que seriam entre aspas pesados para as crianças com a classificação de 18 anos ou mais. Um exemplo bem claro disso foi o Brawl Stars e o Free Fire, que agora estão como oficialmente para mais de 18. Mas olha... Pelo menos não vai ter mais ninguém se engajando no Free Fire, né? AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA