 Oi eu sou a Ruben, bem vindos a mais um vídeo aqui no canal e jogos gacha como a gente conhece podem deixar de existir muito, muito, muito em breve. Em Além Felca foi aprovada, todo mundo já tá falando a respeito, todo mundo tá fazendo o vídeo, todo mundo tá dando seus dois centavos de acréscimo sobre o assunto e eu tenho 99.6% de certeza que ninguém se opõe a uma lei que proteja crianças e adolescentes na internet. Os outros 0,4% provavelmente estão jogando roblox. A questão aqui é, pra poder, pra que o estatuto digital da criança adolescente possa garantir a segurança de jovens menores de 18 anos aqui no Brasil, algumas mudanças vão ter que ser feitas na casa pra arrumar a bagunça. E uma dessas mudanças é justamente uma coisa que, outra coisa que eu tenho aqui, que eu tenho 98.6% de certeza que mesmo no mundo de gacha ninguém é contra a proibição de crianças terem acesso a mecânicas de monetização como é o sistema de gacha, crianças e adolescentes. Eu sempre acreditei que gacha não era pra criança, muita gente no cenário sempre acreditou que gacha não era pra criança e isso vai ser colocado em em ação a partir do dia 20, né? É dia 20? Me corrigam aí se eu tiver falado errado, mas pelo que eu lembro é 20 março. E jogos que sejam frit o play vão ser enquadrados caso que sejam restringidos adequadamente à entrada de menores, o que significa que jogos gacha vão ter que assumir uma postura de apelo ao público adulto. Quer dizer que vai ter só fãs cérvices? Não, não estou dizendo isso. Eu quero dizer que personagens com apelo mais interessante pra um público adulto, sejam personagens masculinos ou femininas, histórias que comuniquem, conversem mais com interesses de um público mais adulto, desenvolvimento melhor, cenários que conversem mais com um público adulto, mecânicas de gameplay que conversem mais com um público adulto. E é claro, o fãs serve se está presente nisso. Jogos como Snowbreak aqui eu acho que não vão ser tão afetados. Mas aqui a gente está falando sobre como os gachas vão ser afetados e como vai se deixar de existir, se gacha vai ser proibido no Brasil, não vai ser proibido. Por que a determinação é justamente pra que o público infanto juvenil não tem acesso à monetização de gacha, vai continuar sendo permitido com tanto que o jogador prove que é maior de 18 e não é como está acontecendo nos Estados Unidos que você só autodeclara a sua idade e pronto é aceito assim, não, vai ter de ser por meio de uma verificação de documentos, igual como está acontecendo no Reino Unido. Os problemas de você fornecer uma documentação pessoal pra verificar a idade, pra que de repente órgãos governamentais possam vigiar o que você está fazendo online, é um problema que eu não vou entrar aqui nesse vídeo. Eu vejo isso muito menos como uma ação de censura, como o canal é como a Central está tentando fazer, está tentando fazer parecer, embora seja assim, mas eu particularmente no contexto específico de gacha vejo isso muito menos como uma questão de censura desses jogos e muito mais como uma questão de que está ocorrendo essa mudança nesse cenário, essa mudança é necessária por causa das práticas dessas empresas de gacha. Então a gente pode até de repente puxar o saco de uma empresa ou de outra, de uma miroe, de uma KuroGames, de uma Rota Studio, de uma Hero Games, de qualquer outro que seja a empresa, porque de repente tem um sistema mais amigável com o jogador, o frit, o play ou coisa do tipo, mas a verdade é que se o jogo é feito levando em consideração que você tenha que continuar gastando, ou seu tempo investimento, os recursos da conta, que você um dia vai zerar, e aí quando chegar nesse ponto o seu dinheiro pra você continuar jogando é um problema de toda forma, é um gasto excessivo de toda forma, gastar pra continuar jogando um jogo que se vende como free to play. E esse é um problema que a China já desde 2021-2022 já está tentando regularizar, eles já fizeram isso com legislação banindo crianças e adolescentes de jogarem em determinados tempos ou por mais de um determinado tempo durante a semana, e também legislação limitando o quanto as empresas de gacha podem e como elas podem monetizar o conteúdo dos jogos. A mesma coisa também está sendo feita, por exemplo, na União Europeia, onde práticas predatórias estão sendo denunciadas e a União Europeia está tomando medidas a respeito, especialmente no que diz respeito a moeda virtual dentro desses jogos. Por exemplo, você poder obter, você adquirir alguma coisa dentro do jogo e não era o que você queria e esse dinheiro você já deu pra empresa. Como é atualmente, você pegou um personagem, sei lá, no Genshin Park você pegou Sino, você não sabe que o Sino é um dos personagens mais decepcionantes assim em comparação ao resto do elenco, você pegou Sino porque você queria, você percebeu só tarde demais que ele não é tão bom quanto você esperava. E aí você tipo, ah eu quero meu dinheiro de volta. A no momento atual, isso nunca vai acontecer. A União Europeia quer que isso seja possível. Ah, o Sino é decepcionante, eu não quero ele. E a União Europeia quer que se você está decepcionado com o jogo, você possa ser reembolsado pelo que não satisfez. Isso vai contra o que essas empresas querem. E não posso nem falar aqui, não vou nem falar né, já falando sobre a multa milionária que o Genshin Park tomou nos Estados Unidos por causa de venda de loot boxes e por causa de práticas predatórias justamente focando no público infanto juvenil. Os argumentos da FTC, a Federação de Comércio, do Federação que é o comércio, né, as práticas comerciais nos Estados Unidos, para a FTC até mesmo personagens como Klee e Narhida seriam um indício de que o jogo foca em ter um apelo para um público infantil, infanto juvenil. Isso sem falar de coisas como a gameplay ou a tipo a própria gameplay ser muito vibrante, cores vibrantes e brilhos intensos e tudo mais. E o cenário também muito vibrante, parece um anime, coisa assim, um desenho animado. Todas essas coisas mesmo que não sejam, mesmo que para gente aqui isso não diga que seja de um público infantil, mas para esses órgãos eles podem ser de uma forma, porque eles veem os dados, eles veem quem é que faz aí atrás disso. Então, quando você vê que uma lei no Brasil que limita o acesso a caixas de recompensa, loot boxes, da mesma forma que leis como a legislação aplicada pela FTC para forçar o Genshin Park para alterar nos Estados Unidos, que a legislação que está sendo aplicada aí na União Europeia, para limitar o que as empresas podem ou não podem fazer com o dinheiro virtual que você tem no jogo, a própria China querendo limitar os lucros de empresas de gacha, quando você vê todas essas empresas acontecendo virtualmente que ao mesmo tempo, para mim isso é um sinal de que o cerco está se fechando contra gacha como um modelo de negócios. O resultado disso é que os jogos que estão surgindo nesse meio, para continuar nesse meio, para continuar se sustentando, para continuar existindo no mercado, eles vão ter que se adaptar. Vão ter que se adaptar a essa nova mudança no mercado em que as leis vão regulamentar com mais intensidade o que essas empresas podem fazer e como elas podem ter dinheiro em cima dos jogadores. E é por isso que quando eu vejo um jogo que durante o beta inteiro era um jogo gacha e simplesmente no anúncio oficial riscaram todas as mecânicas clássicas de gacha, que é a limitação de gameplay por meio de stamina e a limitação de como você pode obter uma profissão de obter um personagem por meio de monetização no gacha, isso está sendo alterado no duet night abyss e o próprio Ananta, conforme foi esplanado pelos devs no twitter, Ananta já foi pensado para não ter sistema de gacha para obtenção de personagens. O que a gente pode ver em futuro, o que eu vejo aqui de futuro é que jogos que um forte apelo para o público interessado em anime ou coisa do tipo, esses jogos vão ter de simplesmente ter de se adaptar, ter de cortar na própria carne e sacrificar grande parte da sua monetização que vem por meio de sistemas de roleta sistemas de casino, que é a forma de gacha é um sistema de casino, querendo ou não, esses jogos vão ter de abrimão disso em prol de continuar existindo no mercado de jogos sem tantas limitações. E aí manter a monetização apenas dentro daquilo que não é um cenário para o jogador experimentar para ter experiência completa do jogo, esse talvez seja o método, essa talvez seja a saída menos trabalhosa para esses jogos continuarem existindo, isso sem perder público por causa de alguma legislação local. A legislação toda nesses cenários, mas segundo o pessoal que comentou aqui na clí charts, segundo o pessoal, Genshin nem é lootbox, ou banner de personagens também é lootbox, mas gacha e lootbox são coisas diferentes, eu acho que isso é o tal do cop, mas infelizmente você pode não gostar, você jogador de jogos da miroio ou jogos da coro games ou jogos de qualquer outra empresa, você pode não gostar, mas gacha é a versão oriental do conceito de lootbox, gacha surgiu porque lootbox surgiram nos jogos ocidentais, em jogos tipo overwatch, ou fifa, todas esses outros joguinhos onde você abre um baú para obter alguma coisa, ah counter strike também, quando eles vieram adaptar isso para os jogos deles virou o que a gente chama hoje de gacha, então sim é lootbox, e tem moeda virtual, se tem moeda virtual, está também sob a mira da união europeia, então não existe, se não existia antes uma regulamentação em cima disso, agora vai passar a existir, e essa regulamentação vai limitar muito o que esses jogos podem fazer no estado atual deles, ou eles vão ter que se adaptar, ou eles vão ter espaço, e aí fica aqui a pergunta, jogos que atualmente já surgiram no modelo de gacha, e que estão ganhando espaço, que já ganharam espaço, que se consagraram como por exemplo Genshin Impact, ou que estão ganhando espaço já desde o lançamento ou desde alguma versão do modelo, como é o caso do nosso Wooden in Waves aqui do canal, pergunta, o que vocês acham que o Wooden in Waves, o que vocês acham que Kuro Gaines vai fazer diante desse cenário, onde gacha vai ser proibido no Brasil para menores de 18, onde virtualmente falando aqui a mesma coisa está acontecendo nos Estados Unidos, onde na união europeia a monetização, o sistema de moeda virtual do jogo está sendo fortemente recolamentado, e onde na própria China os lucros de gacha estão sendo cada vez mais restringidos pela legislação chinesa, que está sempre sendo muito mais ferrenha para limitar o alcance dessas empresas de gacha, o que vocês acham que a empresa, que o jogo e que todos os outros jogos aí do meio vão fazer a respeito, vão aceitar a situação, aumentar sua criação indicativa e colocar travas para que certos jogadores não tenham acesso, ou vocês acham que eles vão mudar completamente, tipo, ou às vezes até encerrar o jogo e começar imediatamente uma segunda versão, o que vocês acham que isso que vai acontecer no futuro assim, nos próximos anos, mais tarde a 3 a 5 anos, é isso que eu estou aqui pensando, gacha como a gente conhece, vai deixar de existir muito em breve, mas apesar do risco de que esses jogos possam desaparecer, eu estou muito curioso para saber o que vem por aí, assim também como eu estou curioso para saber qual é a sua opinião a respeito, por isso se você gostou do vídeo aqui e dessa discussão, já deixa o like, se inscreve no canal e clica no sininho para não perder as notificações, aproveita aqui e se quiser trocar uma ideia, você pode fazer isso aí nos comentários, eu respondo aí o quanto for possível e também se quiser trocar uma ideia mais diretamente ali, a gente frequentemente fica em caos lá no Discord, o Discord do canal está aí na descrição e é isso eu vou ficando por aqui, já é a sétima vez que eu estou gravando esse vídeo sempre errando no day que minha garganta não estou aguentando mais, então é isso eu vou descansar aqui a garganta, falou, tamo junto, é nóis, falou, valeu, aru, desligando!