 Você sabe o significado da palavra adultização? O processo de adultização refere ao distanciamento da criança do seu mundo infantil e sua inserção precoce no mundo dos adultos. Agora eu te falo o verdadeiro significado. Sexualização precoce maior risco de abuso, problemas de autoestima em segurança, desenvolvimento emocional prejudicado, ansiedade, baixa estima, depressão e dificuldade de suciabilização. É aí que entra o ítolo e outro. Por que pessoas como essas insistem em tirar a infância das crianças? A infância é um período curtíssimo das nossas vidas e todo o resto é vida adulta. Adutizar uma criança, fazê-la crescer rápido demais, é um dos maiores pecados que você pode cometer com uma alma. Vai se responder na pergunta do por que alguém faria isso? Dinha. E qual o valor de uma infância roubada? Quanto de dinheiro entrando fecha essa conta? O nome influenciador não é à toa. Se você tem uma câmera e um público, você tem poder para influenciar pessoas independente de se pro bem ou pro mal. E com tanto poder e pouquíssima responsabilidade, o que você escolhe é mostrar crianças em traje de banho, fazendo show seminula para adultos? Ah, mas não para sempre. As contas de ítolo Santos e Camilinha acabam de ser desativadas e eles estão sendo investigados pelo ministério público. Mas é pouco. Além desses influenciadores pagarem, devemos cobrar em máxima a mudança nas redes sociais para que conteúdos como esse não sejam espalhados, permitidos, nem monetizados. Vai por mim, tira o dinheiro dessa galera que tudo que eles fazem na vida perde o sentido. Talvez a própria vida perde o sentido. É extremamente comum crianças que crescem nos holofótes tornarem-se adultos desfuncionais. A gente sabe disso, a gente observa isso e continua colocando crianças nos holofótes. Antes mesmo delas terem idade, sucesso para poder sequer escolher. Imagina um adulto entre um consultor psicológico e diz assim, eu quero fazer uma regressão, eu só quero saber como essa criança. Isso acontece. Eu quero você que assiste esse vídeo à mudança. Não veja como fofinho uma criança dançando, se sexualizando, veja como que é um roubo do tempo perdido. Ah, espera aí. Um roubo de um tempo que não volta mais. Se não existir punição, mais casos serão gerados e mais crianças serão traumatizadas. O que mais me assusta não é uma pessoa filmar uma criança, o que assusta ter quem veja. Como Martin Luther King dizia, o que me preocupa não é o grito dos maus, o silêncio dos bons. Não assistam, não engagem, denunciem quantas infâncias perdidas e quantas crianças que crescem rápido demais vão precisar existir para darmos importância para o seu. Enquanto isso, uma a cada oito crianças sofre a bullsexual antes dos oito anos.