 E só um salve aí, pessoal do Brasil. Não sei se estão sabendo, mas o TCK está em Paris fazendo o At-Paris. Ó, XRM, ele foi com muita fome na baguete. Ele quebrou um teco do dente dele comendo uma baguete aqui em Paris. — Será que vem mais um clutch absurdo da Pippa Rex? — Cinco balas, velho. — Agora é o Petman quem vai tentando surpreender. — Mano, meu dente quebrou! — Na smoke, os dois jogaram... — Meu dente quebrou a pôba na baguete, velho! — O dente de dois que tá na frente. — Pela boca. — E a ajuda é surpreende agora, né? Um pouco daquilo que eu comento. — Meu dente, velho! — Quebrou, velho! — Que porra!