 Leifelca, que merda que o Congresso fez, hein? A ideia era fazer uma lei para proteger crianças menores contra sexualização da internet, contra exposição a esses conteúdos, ou contra ser instrumentalizado, ser victimizado para produzir esses conteúdos para gente que é doente mental. Terminou com... agora tem que fazer verificação facial e de identidade em várias redes sociais, sites, sistemas, etc, para ver se você não é menor de idade e desses dados vão vazar. Low não pode mais ser jogado por menores de idade, inclusive jogadores profissionais de low que foram afletados por causa disso. A Rockstar não vai mais vender etana no Brasil e talvez o Linux pare de funcionar, porque um sistema operacional agora, o Windows, que é que, Linux para quem sabe, porque tem pessoas que não sabem. Um sistema operacional ocultador vai ter que agora ter essas verificações, talvez se ele não tiver, ele pode não ser usado, não sei. E agora a gente é um país onde a gente vai ter que piratear um software de livre com um leve detalhe de que as urnas eleitorais operam com o Linux e pelo que eu entendi o sistema da receita federal também. E agora empresas de tecnologia de todos os tipos, tentando colocar todos os tipos de verificações ali para estar de acordo com a lei. E tá todo mundo puto, porque eles estão percebendo... Pera, pera, pera, pera, pera. Primeiro que nenhum menor foi protegido por causa disso, porque nenhuma... essa lei não dá absolutamente nada, eu fiz um vídeo sobre isso na época da aprovação da lei falando, não vai mudar absolutamente nada, o pessoal ficou puto e aqui estamos. Mas agora um monte de gente foi prejudicada, tô num taputo, inclusive o governo cancelou a cerimônia que eles iam fazer da publicação do decreto, que dá lei tudo mais pra dizer, agora ela existe, mas porque eles perceberem, tô num puto, que não sei, ela fica na cajete, cara, culpa a Côimura. Fala que a culpa é do Bolsonaro de alguma forma, né? Dá um jeito, vira pra ser cônvula, bota na cota dele, não sei. Mas como é que a gente chegou aqui? O ponto é, desse vídeo, é te explicar como que essa lei foi aprovada, como que aconteceu um desastre desse tamanho de prejudicar a empresa de tecnologia no Brasil e proibir acesso e gerar todos os tipos de problemas, e te convidar uma reflexão maior de, enquanto você está ouvindo essa história, você pensar... Mas será que todas ou grande parte das leis que mandam na minha vida foram feitas assim também? Quer dizer, será que isso aqui é um desastre isolado, ou será que isso é um dia normal e eu só vi esse porque dessa vez o avião caiu na minha casa? E aí você vai entender como é que o estado funciona. Então, vamos lá. Como é que a gente chegou a isso? Como todo mundo lembra o Félcalfe fez aquele vídeo dele ano passado, e eu me incomodo com a ideia da galera ficar querendo culpar ele por isso, e ele não é um deputado, ele não votou nessa lei, ele não escreveu nisso, ele não testemunhou nisso, ele não participou desse processo. Algumas pessoas podem falar, ah, mas ele foi usado, será que foi um instrumento, um grande planejamento e não é possível, mas eu não conheço o cara, eu não sei a ideia dele, eu acho que eu nunca consumi o conteúdo dele, honestamente. Então, eu não faço esse salto de personalizar a coisa nisso, mas ficou conhecido como lei Félca fazer o que? Se eu colocar a lei ou o número dela aqui em cima, ninguém vai abrir o vídeo, porque ninguém vai saber o que é isso. Então, eu coloquei a lei Félca, bem, enfim. Ele fez o vídeo desse e isso gerou um grande comoção nacional, e o Congresso Nacional resolveu que eles têm que fazer alguma coisa. E aqui está uma coisa muito importante para você aprender sobre a política e o estado, isso não é só Brasil, só o mundo inteiro. Parecer que você está fazendo alguma coisa é muito mais importante do que fazer alguma coisa. Inclusive, se você precisar decidir, entre de fato fazer alguma coisa com resultado, mas não parece que você está fazendo nada, e parecer que você está fazendo alguma coisa que não tem o menor resultado, a decisão política inteligente é parecer que você está fazendo alguma coisa. O ponto é o Congresso resolver nós precisamos fazer alguma coisa e tentar passar uma lei. E aí entram dois fatos curiosos. Primeiro, quando começou essa discussão de precisamos passar uma lei, as pessoas que entendem da discussão inteira olharam e falaram, guys, já temos todas as leis necessárias. Já tem o ECA, se eu estou crescendo, ela sente, já é crime, já tem polícia, já tem todas as coisas das redes sociais para derrubar isso. Não tem nenhuma necessidade de nenhuma nova lei. O que implora a pergunta de então como é que está acontecendo. E a resposta é extremamente desagradável, e é que as pessoas não ligavam. E, francamente, alguns meses depois que isso passou, elas voltaram a não ligar. E eu fiz um vídeo sobre isso, inclusive, no passado, quando ela aconteceu, falando exatamente mais da coisa. A polícia já tem todos os instrumentos sobre isso, para resolver isso, para ir atrás. Só que a polícia tem que combater toda a criminalidade do Brasil, e muita coisa, eles estão sobrecarregados, não dá tempo. As redes sociais não estavam ligando para isso, porque os anunciantes não estavam ligando para isso, porque vocês, o público, não estavam ligando para isso, não estavam pressionando eles. E daí teve a pressão, os caras que estavam fazendo isso foram instantaneamente banidos, e isso me leva ao segundo fato, que é o cara principal que era exposto nesse vídeo do Felca, de como ele estava fazendo a sexualização de menores dentro de redes sociais para atender doentes mentais, pedófilos. Eu fui preso. E aí, você fala, então, pera, pera, pera, pera, pera. Então, tem todas as leis, tem todos os dispositivos, tem a polícia, é só que isso estava acontecendo porque todo mundo estava no literal foda-se. É. E isso não é só a polícia, isso não é só justiça. Isso é o público geral. Se o público geral não estava incomodado com isso e não transmitiu-se em cômodo para patrocinadores e para redes sociais a ponto que eles se incomodassem disso, eles vão continuar fazendo. Porque às vezes a galera fala, ah, mas a gente está agora tudo culpa deles. Cara, toda empresa faz o que os clientes querem que ela faça. É isso. Então, se não existe pressão social em cima de uma empresa fazer alguma coisa, a gente é só, ela não vai fazer isso. E assim que as coisas são. Isso é o mundo real. Desculpa que o mundo é assim mesmo, o mundo é assim, as pessoas são assim. E, francamente, pais muitas vezes não se importam com o que os filhos estão fazendo na internet. E nisso foi muito bom esse vídeo para dar um sacó de muitos pais olharem e pensarem, oh, meu filho, eu fico o dia inteiro jogando ali no celular dele e eu não faço nem maior ideia de o que é o jogo que tem dentro, com o que ele está falando, né? Pois parece meio bonro da minha parte, né? Então, talvez a gente ficou um pouco mais inteligente com uma sociedade nesse ponto, mas o fato é que pouca gente estava prestando atenção nisso por isso que acontecia e aí as pessoas acordaram. Mas o fato é que, com o fato de que já existiam leis e com o cara preso, ficou ainda mais feio para o Congresso Nacional de... Ah, então, pera aí. Pera aí, pera aí, pera aí. Tinha um problema. Daí o YouTuber chamou atenção para esse problema. E daí as redes sociais, que são empresas privadas, baniram os caras tudo. E aí os caras foram presos. Não, pera, gás. Nós temos um problema. Se continuar assim, pode ser que a população pense... Então, por que a gente gasta 28 bilhões de reais com o legislativo todo ano se vocês não servem para nada? E a gente consegue resolver as coisas sem você. Então, a gente precisa parecer que estamos fazendo alguma coisa. Ok. Aí entra o PL2628 de 2022. Projeto de lei PL. Ok? Era o projeto do senador Alessandro Vieira do Sergipe, que talvez vocês lembrem que era o mesmo senador do PL2030 da censura. Que importante. Rafael, o que tem a ver o PL2030 da censura com isso? Era o PL2030 de fake news. Estabele esse precedente caráter. O PL2030, que foi feito por esse mesmo senador, fazia o seguinte. Ele criava definições extremamente vagas de o que seria fake news, desinformação, de critérios de segurança e tudo mais. Que você não sabe nem eu, nem quem está fazendo, nem ele que escreveu a lei sabe o que é. E se esses critérios, que ninguém sabe o que são, não fossem cumpridos pelas redes sociais, isso autorizaria o governo federal a intervina elas e então dizer como as coisas vão ser. Então, basicamente, digitar como seria o algoritmo de redes sociais. Ou seja, você fala, cara, vai dar seis meses o governo vai estar mandando, como é que é a rede social de... como é que é o algoritmo de todas as redes sociais? Porque é impossível você atender um critério indefinido, vago, não importa o que você faça, você está errado. É. A proposta de lei dele original era a mesma coisa. Ele tinha várias coisas dentro do texto, como por exemplo, os provedores de aplicação de internet e os produtos ou serviços de tecnologia de informação, que possam ser utilizados por crianças e adolescentes deverão desde a concepção de produtos e serviços, garantir por padrão a configuração do modelo mais protetivo disponível em relação à privacidade e à proteção da privacidade de dados pessoais. Então, assim, tudo que pode ser utilizado para um criança ou adolescente, tá? Então, literalmente tudo. Então, deve ser criado com o modelo mais protetivo disponível em relação à privacidade e à proteção da privacidade de dados pessoais. O que isso significa? Eu não sei, você também não. Ele que escreveu, também não sabe. Outra. Os produtos ou serviços de tecnologia de informação de crianças disponibilizaram mecanismos de controle parental efetivos e de simples utilização. Eu não sei, desculpa. O que é o mecanismo de controle parental efetivo e de simples utilização? O que define simples utilização? Eu não sei, você não sabe, ele também não. Mas... Isso você aplica o quê? Se aplica todo o produto ou serviço de tecnologia de informação direcionado ou de provável acesso por crianças e adolescentes, ou seja, literalmente tudo. E inclui redes sociais. É o pele da censura de novo. Ele propôs o pele da censura em 2020, não andou, aí ele propôs esse com o sabor que proteja as crianças. A feta redes sociais tem critérios extremamente vagos de proteção e de coisa e se não cumprir isso o governo pode intervir e manda nelas. Vinhendo. É o mesmo projeto. É, isso acontece. E isso foi votado no senado e aprovado. Aí você falou, não é, pera. Tem 81 senadores. E supostamente eles são os veteranos, certo? Não é exatamente o que acontece, mas a ideia, a concepção do cargo do senado e um dia eu vou fazer um vídeo sobre se o senado deveria ser abolido ou não, isso pode ser sim. A concepção da ideia do senado é que seria um político já experiente, talvez alguém que já foi governador ou alguém que tem uma grande carreira. Não vai ser uma idiota para um polícia de qualquer que vai... Não, eles vão ler, eles vão... Não. E ela... E ela percebam. Ou eles leram, perceber e falaram... Mas como que eu vou votar contra um projeto para, né... Proteger as crianças na internet? Pô, vai ficar baia, né? Ah! A prova é isso aí. Vai para a Câmara para eles ter que revisar e aí eles que se viram com esse negócio, cara. Eu vou falar que eu votei a favor de proteger as crianças na internet e acabou, cara. Posta lá na rede social e se estou. Aliás, quinto, porque quinta-feira acaba a semana lá. É, é isso que aconteceu. Esse projeto foi aprovado em 2024 e no começo de 2025 ele foi para Câmara. Por quê? Porque quando um projeto de lei... Já que nós temos um sistema bicameral, na verdade, assim, né? Porque tem o Senado e a Câmara. Na Brasília e na Congresso depois tem as dois também. Nós temos o sistema bicameral, o que significa que para uma lei ser aprovada, ela tem que ser aprovada mesmo o texto nas duas câmaras. Então o Senado aprovou, agora a Câmara tem que aprovar, o Senado propõe... Ou a Câmara prova e não propõe. Propõe, aprova e depois passa para o Senado e... Eu fiquei muito tempo sem gravar isso, queria dizer como é que fala, desculpa, gente. Mas o ponto é, então o projeto foi para Câmara e no trâmite, o trâmite é o fazer de um projeto de lei qualquer. O que acontece? Ele é proposto e vai direto para a votação, certo? Errado. Ele passa por várias comissões. Comissões são pequenos grupos menores de deputados focados em certos assuntos. Então se tem, por exemplo, a comissão de constitucionalidade de justiça, que é para olhar para o projeto e falar... Mas pode isso? Tipo assim, está certo? Ou é inconstitucional? Você tem depois comissão de assuntos econômicos, quando afeta alguma coisa econômica. Você tem comissão de saúde, comissão de educação, comissão de várias coisas. E supostamente é para deputados que são mais próximos daquele tema sentarem ali e debaterem isso e fazendo um texto melhor que vai então ser votado pela Câmara dos Deputados Completos, certo? E esse processo leva um tempo. E é normal isso. Eu não vou defender esse processo porque eu sou libertário, acho que o Estado não deveria nem existir. Mas o ponto é que se ele for bem feito, ele pode levar um ano. E o que que essa comissão vai fazer, né? O projeto chega e é designado um relator. Então quem propõe o projeto, na verdade, faz muito pouca coisa. O relator é quem vai fazer a obra, o mestre de obras ali de uma lei. E esse relator tem que organizar, andar estrosso, certo? Então você designa, você escolhe um relator. Idealmente, muitas vezes isso é vendido, comercializado, etc. Idealmente você pega alguém que manja pra caramba daquele tema. Então, pô, tem uma lei aqui sobre autismo e não sei o que ele disse aqui. Pô, tem algum deputado que tem autismo? Ou que tem filhos com autismo e tudo mais? Bota na mão dele, porque o assunto que ele entende, ele vive especialmente. Esse cara toca o processo legal. E dentro disso ele vai realizar audiências que é chamar gente e perguntar... Aí, mano, o que você acha? Ele chama a sociedade contribuições, chama institutos, chama todo mundo envolvido. E o cara que foi designado pra isso, eu tenho a nota cada um, não. Eu quero que ele tivesse um nome curioso aqui, o G.D.A.L. Não, Jadiel. Jadiel, que é deputado do Piauí, é isso? Era republicano dos Piauí, isso. E ainda fez o cara, ele até pelo que eu consegui ver aqui por cima, ele fez um bom trabalho. Eu nem conheço o cara, vou botar as 10 caras na frente e falar se que um deles é ele. É pelo que eu vi por cima o cara fez um trabalho, ok? Você tem que chamar jogos, instituições, empresas pra perguntar... O texto tá isso aqui, tá bom? Tá ruim? Vai dar problema? Isso muitas vezes é comercializado? É, não tô dizendo que o que aconteceu aqui, ok? Tô dizendo que muitas vezes se torna um produto, e muitas vezes você faz um projeto de lei ou pega uma relatoria já com esse intuito. O que acontece? Pausou o cafézinho, que vinguei de ferro. E dentro disso, ele teve alguns meses pra fazer esse processo. Ele foi designado o relator em, sem brincadeira nenhuma, 1º de abril de 2025. E se vocês lembram bem, a lei foi aprovar em agosto. Então ele teve quatro meses pra fazer a lei, sendo que um dos meses era férias, porque em julho, né? Aí ninguém tá no pota, mas nada, ninguém deixe ferro, né? Então ele teve três meses pra fazer isso, que é um tempo relativamente baixo. Ainda assim, eles tiveram consultas com dezenas de pessoas da indústria e chamaram emendas. Muitas vezes você pode chamar deputados pra fazer emendas. Emendas é uma proposta de alteração na lei. Fazer um texto um pouco diferente. E também chamaram a sociedade civil, todo mundo pode propor emenda, não tem nada de errado nisso. Às vezes pode acontecer de uma forma meio suspeita e às vezes é malandragem mesmo. Mas não tem nada de errado de alguém em uma empresa escrever uma emenda que é afetada e falar, oh não, isso aqui não tá errado, isso aqui é emenda técnica e tudo mais. Algum deputado pode por favor apresentar isso, porque eu não posso? Isso acontece. E teve emenda até da Roblox dentro do processo. Foram apresentadas, entraram lá e tudo mais, isso acontece. Só que três meses não é tempo suficiente pra você discutir a segurança de internet inteira e como isso vai afetar crianças e chamar todos os relevantes e tudo mais. Então foi um negócio pressado. E eu levar mais tempo, só que no meio disso aconteceu o grande episódio de Felca e a necessidade de uma lei. E ele basicamente virou para o deputado e falaram, oh mano, o que você já tem pronto? Ah, tamo aqui andando, né? Não é, mas é o seguinte, não é? Precisamos voltar isso aqui amanhã. O que você tem pronto aí? Ah, tem isso? Então é isso. Notem, ele estava com uma lei antes, que era o puro suco da radioatividade, que ele tinha que transformar em alguma coisa, minimamente útil. Ele não pode só falar assim, ah não, tem que andar alguma coisa ali. E no meio disso foram dezenas de pessoas participando no processo. E entrando no dia a dia, dia 12 de agosto, ele apresenta o relatório na comissão que estava tratando disso de é isso que nós temos hoje. No dia 19 de agosto, o plenário do Congresso aprova a urgência do projeto. O que que é urgência do projeto? Ele pula tudo. O relatório que o Jadiel apresentou, só, subiu e vamos lá. E aí, de 19 de agosto até 20 de agosto, 24 horas por tanto, que foi o processo tempo de ser votado, virou o Jadiel e falaram, oh, entendeu o texto? Cadê o texto? Ah, mas estamos montando aqui, cadê o texto? Não, mas não estamos fazendo... Os deputados precisam votar porque tem que ter uma manchete de a Câmara dos Deputados aprovam a lei. Cadê o texto? Dia 19 foi aprovado a urgência e nesse dia foram apensados mais 8 projetos nisso. É um apensamento. O apensamento é quando você tem, digamos, 10 projetos de lei tramitando sobre a mesma coisa. 10 propostas diferentes sobre segurança de crianças na internet. Só que a gente... aí, vai ter gente votar a cada um desses projetos, não dá pra juntar tudo aí, fazer uma sorocacham e nós votam um só? A gente pega a melhor parte e joga o resto fora e... Quer dizer, o argumento deles. A minha posição é como libertário que não tem uma melhor parte, mas isso tá entendendo no meu ponto aqui, certo? Você vai ter alguém que vai clicar com isso e vai achar que eu tô defendendo o estado de exigência, sei lá, véi. Não dá pra tentar entender maluco. Mas e pra dar uma complicadinha, porque não tava bom até agora, foram apresentadas mais 40 emendas por outros deputados. Então ele teve 24 horas, na verdade, menos, pra pegar um projeto que era o completo suco radioativo da destruição da internet e tentar transformar em alguma coisa pra segurança de crianças com mais 8 propostas no horas pra entregar, entregar 40 emendas e a sociedade pressionando em cima e provavelmente alguém do gabinete do gumoto presidente da Câmara das Deputadas ligando pra ele a cada duas horas falando, já tá pronto? Já tá pronto? Dia 20 de agosto, sessão deliberativa, ou seja, votação, é aberta às 13 horas e 55 minutos. Tem no registro do site da Câmara das Deputadas, você pode conferir. Não existia o texto a ser votado ainda. Fala, fala. Como? Que a gente abre a Câmara dos Deputados pra deliberar, votar sobre um projeto que a gente não sabe qual é. Às 19 e 23, o texto aparece. Você fala, vai, vai, vai, vai, vai, vai. 14, 19, 14, 15 horas até o projeto aparecer. E o que os deputados ficaram fazendo na sessão deliberativa? 15 horas até o projeto aparecer. E outra coisa, na pauta de dia é só isso. Então, o que a gente pagou 153 caras pra trabalhar? 512, né, presumindo que o Jadiel tava porra, trabalhando no gabinete dele. O que os caras estavam fazendo nesse tempo? Eu não sei, você não sabe. Na verdade, o que eles fazem mesmo é... Sabe todo esse TikTok em rios que você vê de deputados cursando, e eles fazem nesse momento. Tipo, ah, tem que deliberar, mas não tem o texto e tudo mais. Ah, inscrição aberta de fala, né? Qualquer um pode ir lá e falar, ah, então deixa eu ir lá e gravar e fazer um vídeo mandando um salve pro time lá do estado, que ganhou um negócio não sei o que, e fala da importância do esporte e... Você tá ok? Vai lá? Aí o cara vai lá, dá um discurso, grava, coloca... Aí fica uma fila de fazer isso, e aí fica uma fila de produção de conteúdo social-mídia assim, de tecto-actualização do congresso agora, enfim, assim que funciona. 19, 23, o texto vem. Beleza? Então nós temos que votar. A proposta do texto subiu de 17 para 36 páginas, de linguagem relativamente técnica. Se você leu o projeto de lei ali, as primeiras 5, 6 páginas é meio dane-se, porque assim, ah, é de letriz, exuções, objetivos, definhas, esquece. Agora quando você entra na parte técnica, é meio... E eu já estive dentro do Congresso Nacional, eu não devia estar, né, tem que me calcular, me calcular, me calcular, porque um crime são comércio demais. Já estive dentro do Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados, durante uma votação, em uma situação em que eu estava com alguns deputados, e era assim, ah, então nós vamos votar um negócio aqui de imposto, em combustível, mas era uma dasquelas coisas, era assim, altera o desconto da reversão do crédito contábil tributário para o no seu quê. Então, se for aprovado, o crédito cai, o que significa que o imposto sobe. Mas se for, tinha que ter um morgano grama, assim, para entender o que estava acontecendo. E durante a votação, tem um momento que apareceu o lançamento do foguete, em que eu presidiste da Câmara, pede orientação nos partidos, né? De só ver se já tenho isto e isto. Ele perguntou, P.P., posição, por favor, PMDB, contro, união, favor, PT, contro, e os vão falar, ó. E aí, a partir do orientou, né, estava com a pessoa nova, eles orientaram, aí, deu uns 30 segundos, passou alguém do MDB, falou assim, oh, vocês são novos, né? Vocês são contra-imposto. E só que vocês orientaram, eu não lembro qual será a favor ou contra, a favor. Vocês orientaram a favor, só que a favor sobe o imposto, contra que cai, né? Vocês orientaram errado, vocês vão votar errado. E aí, ainda, o deputado olhou para a cara do outro, que aquela que... E foi o momento de três deputadas, o assessoria, todo mundo olhou no texto. Sim, cai, sim, cai, sim, cai, sim, cai, porque o... Onde é o desconto cai, se o desconto vai, isso é o quê? Sim, cai, pô, certo, certo, certo, certo, certo, certo, certo. O MDB orientou errado porque eles leiram errado o projeto de lei. Se nós estamos certos, eles estão errados. Nossa, eles vão votar errado, corre lá. Corre lá no MDB, vamos lá, já, já, já. Dá 30 segundos, sobe a mão da liderança do MDB. Presente, presente, preste para o Arden. O MDB, que é a alteração de voto, é de sim para não. Comentemos um equívoco aqui. Aí volta, passa a votação, passou a cai o imposto. Aí eu virei com o deputado, com o novo, perguntei... Normal é isso acontecer. E eu falei, ah, umas duas por dia. Muito bom! Passei a urta o pé errado. E nem sabe, é bom. Então no meio disso, comoção nacional, temos um projeto de 36 páginas de linguagem técnica que todo mundo teve assim, eh, 30 minutos para ler. E o que nós vamos votar? Ninguém leu. Por que ninguém leu? Porque era um projeto de, nós temos que ter um projeto de lei para proteger as crianças serem violentadas na internet. Então, quem votaria contra? Ninguém vai votar por siões. E pelas crianças. Quem aqui é a favor de abusar de crianças na internet? Ninguém, né? Então vamos aprovar. Ninguém. Não leu. Ninguém entendeu o que aconteceu. O que aconteceu? Foram colocadas várias medidas no projeto. Ah, é de verificação de não sei o que é isso. Qual é o impacto disso? Não deu tempo de olhar. Isso foi parido em 24 horas. Não deu tempo de pensar nas consequências. Ou você acha que os deputados ali tem algum entendimento técnico? Assim, pouco me converso que o relator desse projeto não ser o Kim Katagiri é insano! Porque é o doteiro da casa. E um outro lá dentro, que é gamer. Então, assim, era para ser deles projeto. Mas isso é outra discussão. Você fala como é que o que achou esse de que o relator, ou os deputados envolvidos, ou a acessoria técnica desse deputado intermitam tanto desse assunto e não deixaram passar nenhum problema. Em questão de uma hora o projeto foi votado e aprovado. As 11 e pouquinho da noite a sessão foi encerrada. E o projeto está aprovado. Ah, mas Rafael, pois isso foi em agosto de 2025. Por que você está dando problema agora em 17 de março? Porque tem o tempo até o projeto começar a valer. E depois que o projeto é aprovado, o executivo, então, se a Câmara de Vereadores o executivo é o prefeito, se a Assembleia Estadual o executivo é o governador, e se a Câmara de Deputados e Senado, o Legislativo, portanto, é o presidente o executivo, tem que então soltar um decreto regulamentando aquele projeto. Porque o projeto não vai dizer, o projeto vai falar assim, ah, é proibido andar acima de 120 por hora na estrada. Ponto. O projeto não vai dizer como é que tem que fiscalizar, quem que vai ser, o que que vai ser. Esses técnicos de como vai ser feito é depois decretado pelo executivo falar como é que ele vai executar. Por isso que não é executivo. Então, eu tinha que fazer o decreto de como é que vai ser, e ninguém pensou nisso. Claramente ninguém pensou em se largar. O que o Lúter mais que fazer, cara, tem impostos a serem subidos, vocês pensam serem subidos, você acha que ele parou poliades? Não. Aí saiu o decreto, o pessoal foi ler agora, na lei, não tá nenhum saído ainda, mas chegou perto do tempo de que tava lendo, agora tem que vir o decreto, putz, tem que fazer isso. E aí chegando perto da data, as pessoas e as empresas começaram a ler, mas porque não leram, mano, isso, porque... não leram. E todo mundo olhou e falou, putz, e falou que é uma bomba nuclear, que explode um monte de empresa, né? Pois jogadores profissionais que são menores de idade, são 17 anos e eles estão crescendo a carreira deles. Ah não, eles estão proibidos de jogar agora simplesmente. Mas quer dizer que a carreira deles acabou? Sim. Ah não, mas é só até ele fazer mais 18 anos de idade. Mas se ele tem 16, ele vai ficar o quê? 2 anos sem treinar? A carreira dele acabou. Ok. Aí todas as empresas não têm que ajustar... A gente acaba de explodir o Linux da Receita Federal? Não sei. Como assim? Não sei. Não sei. Liga pra Receita Federal. Receita Federal? Eu falo que não. Mas vai ter algum<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|> crisião, que vai entrar na justiça, vai falar que tem que valer só pra colapar a Receita Federal? Vai. Vou ter spoiler. Não falei isso, vocês não viram isso. O cara da Receita Federal que tem que assistir esse video, pula essa parte, você não viu nada. E aqui estamos. E aí, como eu falei no começo do vídeo, a reflexão que te convido a fazer é a cagada foi só nessa lei? Ou será que é tudo assim? E deixa eu te falar que da minha experiência de lois latino 70% é assim. No mínimo. O resto, 10% bem feito, bem intencionado, 20% corruptos, são caradíssimas. Então, você tem que ver o que é isso mesmo. E aí, você vai falar que você está querendo dizer que a burrice é muito maior do que a corrupção? Sim, mas prazer muito corrupto? Sim. Imagina quanto é burro. A maior parte das leis que governa sua vida é feita assim. O sistema de educação, sistema de saúde, ou a parte de legislação e comercial industrial. Isso é a maior salvo de corrupção, quando tem dinheiro no jogo, rola mais isso. Agora, se olha e fala, tem uma lei que regula uma setora que ela é patentemente idiota. Foi assim. Senhoras e senhores, sinto dizer para nenhum choque de vocês que a legislação que governam vocês foi feita por idiotas de uma forma completamente descuidada. E você pagou por isso. Legislativa custa aí 28 bilhões de reais por ano. De ver ter feito a conta por pessoa e talvez fazer um vídeo de coquinhas depois. É uma boa ideia para anotar. Mas, é, mas segundo muita gente, se não fosse isso, se não fosse Estado, se não fosse Legislativo organizando tudo isso, o que seria de você, né? Não ia ter como. Aí, esse é o abagão. Aí, não dá.