inee repartино do funcional. todos. Estamos aqui para mais um evento da Escola do Legislativo. Antes da gente iniciar o nosso evento, eu gostaria de convidar o conselheiro da Escola do Legislativo, professor Thiago Cetrone, para abrir o evento em nome do presidente, Botazar García. Botazar não pode estar presente por conta de um evento com a educação, o ele pediu para fazer esse aviso para vocês. Thiago também vai ter que estar nesse evento logo mais, então peço para que o vereador Thiago abra esse evento para nós. Boa noite a todos. Bom, é só dizer da alegria de poder participar de mais esta ação da nossa Escola do Legislativo. Eu falo sempre com orgulho. Eu tenho que estar aqui saudando a presença de todos vocês, mas dos meus colegas vereadores, o Dr. Fábio, o Váctea, também o vereador João Pículo. E a gente, o professor Mário Sergio Cortela, ele tem uma fala muito conhecida, que diz que quando eu for e eu me vou, eu quero fazer falta. E aí, a partir dessa discussão, a gente pensa muito na questão do legado. E eu estou até repensando um pouco dessa reflexão, porque eu estava lendo um outro texto esses dias, que a gente fala muito daquele legado que a gente deixa no mundo, na história da comunidade. Então, a gente tem muito isso. Quando eu for e eu me vou todos nós, vamos um dia, a gente quer fazer falta. E aí traz essa ideia do legado, aquilo que eu construí na minha comunidade, da minha cidade, naquele curto período de tempo que eu vivi em sociedade. Mas esses dias eu estava lendo um texto que falava de que o legado que a gente deixa não é o legado que a gente deixa no mundo, na sociedade, mas o legado que a gente deixa no outro. Então, eu estou reformulando essa ideia. Mas como eu não terminei ainda de refazê-la, eu vou continuar com o legado na nossa história, na sociedade. E eu tenho muito orgulho de quando a gente vê a Escola do Legislativo, que é uma Escola do Legislativo BB, recém-nascida, a nossa Escola do Legislativo aqui. Ela surgiu dentro de 2023, quando eu estava frente da Escola do Legislativo, é quando nós falávamos de que a Câmara de Montial precisava sair daquela sessão legislativa, que é importante, que é essência do Poder Legislativo, que é essência da Câmara, mas que a Câmara precisava ir além. E esse ir além passa por diversas situações, diversas ações, mas que uma delas era a criação da Escola do Legislativo. A partir daí nós criamos a Escola, criamos cargos específicos para atuarem na Escola, e hoje a gente vê quantos frutos, né, Dr. Fábio, João Pico, quantas ações. E esse debate que hoje nós vamos ter aqui é uma dessas ações. Um debate tão importante, tão caro a ser realizado. Durante muito tempo as pessoas acreditavam que as crianças estarem dentro de casa, mesmo que estivesse ali com o computador na mão e agora com o celular na mão. Tem criança, eu dou aula, essa é minha área, eu sou formado em análise de sistemas também, e tem criança que não sabe mexer em computador. Você dá um computador para ela, ela já vai fazer assim, movimento de pinça, porque ela está acostumada com o celular com o tábit. Então, durante muito tempo se pensou que a criança estando dentro de casa, no quarto, com o computador e agora com o celular, ela estava segura. E hoje a gente vê que não é essa a relação. A gente começa a ter saudade do tempo que as crianças brincavam ali na praça enquanto os pais conversavam e as crianças ali corriam, brincavam com aquelas tradicionais brincadeiras. Então, um debate muito caro a ser feito e que os pais estão muito mal informados sobre isso. Falta muita informação ainda, por isso é esse importante debate que vai ser feito aqui hoje e que permanece nas nossas redes sociais da Câmara, por isso viu Samuel, o Lucas também que faz um importante trabalho junto ali com o Gabriel I.T.I., que depois toda essa discussão, além de permanecer a disposição na íntegra, que ao longo do tempo sejam feitos cortes de alguns desses debates que acontecerão aqui hoje para que sejam publicados e até levados para as nossas escolas municipais para ampliação desse tema tão importante que precisa ser ampliada. Por isso eu quero parabenizar mais uma vez a escola do legislativo, aqueles que estarem aqui hoje à frente dessa discussão, parabéns e muito obrigado por estarem aqui presentes. Já falei demais. Bom, eu já vou logo avisando a vocês, eu sempre falo para os meus companheiros aqui que eu sou professor e eu não sou mestre de cerimônia, então eu quebro um galho aqui como mestre de cerimônia. Quero agradecer ao vereador João Vículo, como bem disse o Tiago, o vereador Fábio Rovarte, o doutor Fábio, agradecer à doutora Cara Empinhate, certo? Graças a seus advogados que estão aqui também. Então vamos lá. Graticei ao público, de casa, público daqui. Na quinta-feira, 6 de agosto de 2025, o influenciador Felipe Brassani Pereira, felca, postou um vídeo no YouTube de aproximadamente 50 minutos denunciando perfis que exploram a imagem de crianças e adolescentes na internet. Desde o dia em que publicou a adultização, já são mais de 50 milhões de visualizações em seu canal. Felca literalmente proporcionou um efeito em cadeia positivo, pois conclamou toda a sociedade brasileira a tomar consciência e posição a respeito dos facos. Felca indiretamente colaborou até para aprovação de nova lei que busca proteger menores no espaço das redes. Em consequência, por tudo o que denunciou e datas as ameaças que vem sofrendo, o influencer vem revelando que anda com o veículo blindado e segurança para se proteger. Motivado pelo fato a escola, nossa escola do legislativo da Câmara de Monte Alto, pensou em uma atividade com pessoas da esfera do direito, os convidando para se debruçarem sobre a seguinte questão proposta. Como o direito pode proteger nossas crianças, a adultização e exposição infantil sejam na internet. Para tal, convidamos pessoas com competências e habilidades para refletirem sobre tal questão. Começando com as mulheres, as advogadas doutora Paula Alves Martins do Santos, doutora Sabrina Gil Silva Mantecon e os advogados delegados doutor Marcelo Lorenço e doutor Paulo Eduardo Rosso Dourado. Agradecer, nome da escola do legislativo, o assente por parte dos estimados doutores e das estimadas doutoras. Como será a atividade, pessoal? Na primeira parte, cada palestrante vai ter 15 minutos para falar, para apresentar a sua fala, a sua contribuição. Na segunda parte, nós vamos abrir para as questões das pessoas, do público, os vereadores que aqui estão. E na terceira parte, nós vamos para as considerações finais de cada um dos palestrantes. Então, eu vou começar a chamar os palestrantes para compor a nossa mesa. Então, começando, chamo doutor Paula Eduardo Rosso Dourado. Doutor Paula é advogada, está concluindo o mestrado. As suas pesquisas envolvem a relação entre o direito, as tecnologias e a sociedade. Convida doutora Paula Alves Martins do Santos. Doutora Paula é advogada, pesquisadora, professora, doutora em educação, vice-presidente da centésima, quimquajésima oitava subseção da OAB. Convido doutor Marcelo Lourenço do Santos, doutor Marcelo é advogado, professor e delegado de polícia. Detentor de vários títulos de pós-graduação. E por último, doutora Sabrina Gilmantecon, advogada, atua em várias frentes com destaques para a LGPD, Lei Geral de Proteção e Dados. Atua e coordena comissão de privacidade e proteção de dados de inteligência artificial junto à OAB de Montial. Fico muito feliz, só uma consideração aqui. Doutor Paulo foi meu aluno e a doutora Sabrina, nós somos colegas de infância, fomos vizinhos, estamos muito felizes pelo reencontro depois de tanto tempo com a doutora Sabrina e com o meu querido ex-aluno aqui. Então vamos começar da início da nossa mesa redonda e eu vou passar a palavra para o doutor Paulo Eduardo Ross para a sua apresentação. Alô, alô. Boa noite a todos e a todas, boa noite também a todos que estão de casa pelo Facebook, pelo Facebook da Câmara Municipal de Monte Alto. Antes de iniciar eu gostaria de complementar e agradecer ao Samuel pelo convite, tipo o Detaqui hoje. O Samuel, como ele disse, foi um professor dos meus 13 anos até os meus 16 anos. Ele pediu para eu entrar muito em detalhes por conta de não entregar a idade dele, mas a verdade é que ele talvez seja um professor que mais me deu aula na minha vida, porque ele me deu a de geografia, de história e sociologia durante vários anos e até depois que ele fosse meu professor, eu ia até a casa dele às vezes para incomodar. Então muito feliz pelo convite, doutor Samuel, doutor Samuel. E vamos iniciar então. Eu estava na praça, certo dia, ali, curtindo o Festival de Oaxaca da cidade. O Samuel chegou, me viu, a gente conversou um pouco e ele falou, poxa, eu estou com a ideia de fazer um evento para tratar daquela questão do felca. Prontamente sabendo da importância do assunto, aceitei e me dispuso a estar contribuindo uma com todos aqui essa noite. No dia 6 de agosto, desse ano, como o professor comentou inicialmente, o felca postou na rede social dele, o YouTube, um vídeo chamado de adultização. Esse vídeo, ele denunciava como estava sendo as crianças, elas estavam sendo expostas no meio digital. Pouco tempo depois, 42 dias, melhor dizendo, está 43 dias. Então, no dia 17 de setembro, o presidente Lula publicou a lei 15.211, que é o estado digital da criança do adolescente. Então podemos ver que, de fato, o vídeo dele trouxe rapidamente uma mudança. É até interessante dizer que a PL que deu origem a essa lei, datava de 2022. Então, em pouco tempo, o vídeo e acredito que quase ninguém teve ficado imune, acabou vendo pronos nacional, na internet, nos jornais impressos, foi muito bonito, como o professor também falou na sua introdução ali, o Samuel. Vamos para o próximo slide. Bom, inicialmente, eu gostaria de ter setado os problemas da adultização, mas, na verdade, eu quero já atentar a todos que não falarei somente da questão que o felca chamou a atenção. Vou falar também de outras questões que envolvem as crianças, os adolescentes e a sua relação com a internet. Mas, eu me iniciar pela parte do félca. Eu gostaria de destacar, como um problema, a inversão de papéis. Quanto nós nascemos, nós temos contato com o nosso pai, com a nossa mãe, com o nosso responsável, é a primeira pessoa que nós vemos ali como um protetor, como alguém que vai garantir a nossa saúde, vai garantir o nosso cuidado. E o que acontece nessa inversão de papéis é que quem deveria proteger, quem deveria filtrar a criança na internet, por muitas vezes, acaba sendo a pessoa que vai promover aquela criança na internet. Aí você pode me perguntar, mas por que promoveria meu filho e minha filha na internet? Bom, essa semana estava vendo a minha namora da fila do caminho, eu falei, olha isso daqui, ó. Tem um vídeo aqui de uma pessoa que está criando um fungo e tem um monte de visualização. A gente está perdendo dinheiro, tem que fazer um negócio de fungo aqui, ó, está tendo visualização, porque parece qualquer coisa que você possa ter em social hoje, tendo visualização, tendo um impulsionamento, você ganha dinheiro. Então, muitas pessoas, às vezes, por alguma questão ali, um pouco mais esquisita, mas estão ganhando dinheiro na internet a partir da visualização, a partir das curtidas, a partir de postagem em Instagram, YouTube, TikTok. Então isso tem sido uma realidade. O problema é quando deixa de ser esquisito, isso torna crime. No vídeo, o Felca trabalha vários casos, com mais samosa do Ita Lu Santos. Eu não vou me afundar muito porque acredito que vai ficar muito massante, muitas pessoas aqui já tiveram contato com isso. Mas outro caso de motenção, que é de uma mãe que começou a postar fotos da sua filha na internet e quanto mais ela deixa a filha dela com menos roupa, ela tinha mais curtidas, mais impulsionamento e mais dinheiro. Então essa promoção da criança acontecia com fim pecuniário, da mãe ganhar dinheiro. E isso acontecia nos comentários ali, os pedófitos, até uma palavra forte de se dizer, mas sim os pedófitos nos comentários demonstravam ali maneiras da mãe tirar ainda mais, sexualizar ainda mais a filha, dançar do outro jeito, dançar ou ter aquela outra música. E isso ficou até tão aversivo quando você assistiu o vídeo do Felca que se percebe realmente até onde pode chegar o ser humano numa questão ali quando tem dinheiro envolvido. Então esse é o primeiro problema, a inversão dos papéis. O pai, a mãe, o responsável, que é quem deveria cuidar dessa criança, desse adolescente, promove esse adolescente para ganhar dinheiro. Outra questão, outro pouquinho, a terceirização do cuidado. Essa eu acredito que seja um pouco mais fácil de nós percebemos nosso dia a dia. Muitos pais, mães responsáveis trabalham em jornada dupla, no Brasil não é fácil, mas mesmo aqueles que trabalham em jornada única é empresários, ficam muito tempo longe de casa e por vezes não conseguem dar a devida atenção para o seu filho. E às vezes o filho chega, quer atenção, quer brincar e você fala assim, filho, estou cansado hoje, não aguento mais e dá a tela para criança, dá o celular para criança, dá a internet para criança. E ali, se não tem nenhum filtro, a criança pode entrar aqui, acolar, já o que não deve, mexer em algo que não deve. Muitas vezes o celular nem mesmo é da criança, porque o pai ou a mãe não tem condição de dar o celular para criança, então a criança entra no YouTube, no Facebook, no Instagram, no TikTok do pai e da mãe. E o TikTok do pai e da mãe pode ter coisas em devido a criança, né? Então esse é um dos principais problemas. O pai e a mãe transformam a internet em babá digital e deixaram de dialogar com seu filho, ter esse contato e permitir com que esse entretenimento, esse diálogo, esse brincar na verdade, fique a cuidar da internet. Pode passar. Alguns dados da discursão é um pouco alarmantes. O primeiro deles é que praticamente um terço das crianças tem acesso precoce à internet. Há até sete anos de idade, as crianças estão entrando já na internet pela primeira vez. E eu até achei estranho isso, mas eu vi um psicólogo falando, que não é problema que há sete anos de internet, mas teria que ter no máximo duas horas por dia, eu já achei muito na hora, e de maneira filtrada pelos pais, para que ela não entrasse em questões equivocadas ali. Mais de 90% dos alunos, né, dos alunos não, dos adolescentes, estão na internet. E isso é mais fácil de tatear. Quem é professor sabe, né, terá dificuldade, porque depois que teve aquela questão da lei de não poder usar celular, acredito que todos que são professores já teve alguma questão ali envolvendo isso, alguma reclamação, alguma disposição por esse assunto. Em média, quatro horas por dia, as crianças do adolescente passam na internet sem supervisão. Isso é importante dizer, porque a questão não é demonizar a internet, nada disso. É realmente pedir que para que tenha uma supervisão, uma maneira melhor de você estar colocando a criança ou a deusete nessa realidade, porque sim, já é uma realidade, não dá para você criar seu filho sem internet. Apesar de que o príncipe William nesse final de semana falou que até hoje o filho dele não tem internet, não tem as telas ali liberadas, ele tem 12 anos, se eu não me engano. Pode passar. Bom, quanto a resposta é legal, eu vou tentar meter um pouco menos, porque sei que os meus colegas também vão falar a respeito dela. Mas a lei 15.211, que é a lei felga, como foi propriamente conhecida, tem que trazer um pouco de foco no bolso das redes sociais também, do YouTube, do TikTok, para que tente frear essa busca para monetização que se tinha nessa sexualização das crianças. Num primeiro momento, cabia que saltar, que pode chegar a multas de até 10% do faturamento naquele período, naquele ano do YouTube, do TikTok, enfim, das redes sociais em geral. E isso também pode se estender até mesmo a outras questões, jogos, jogos que as crianças provavelmente possam ter acesso, inclusive a lei, ela utiliza desse jargão, né, de como de criança, eles têm que provavelmente tenham acesso, provavelmente em. Pode seguir. Aqui também vou ser um pouco mais rápido, porque a notora Sabrina vai falar um pouco mais sobre isso. O artículo 23 trata da monetização e do impulsionamento. Ele, na verdade, vai buscar remediar essa questão das crianças e adolescentes estarem sendo ali colocadas numa situação sexualizada na internet em busca de dinheiro. Se acontecer de postar alguma coisa ou o robôs ou o que quer que seja, as redes sociais, elas precisam estar ali dispostas a observar e muito mais do que não monetizar é cancelar aquele perfil, cancelar aquele vídeo em pôr, denúncia também. Sobre o artigo 22 tem ali a questão com a publicidade direcionada. As crianças, elas são muito mais suscetíveis do que nós a publicidade. Eu tenho certeza que alguém aqui essa semana pode ter visto uma publicidade na internet chegando na Black Friday 11 do 11, né? Acho que todo mundo viu isso daí. Então, e acredito que muitos de vocês podem até ter comprado alguma coisa. Por vezes nós sabemos que não podemos comprar nada, estamos guardando para outra situação ou não queremos gastar, mas aquilo, aquele impulso, aquelas propagandas direcionadas que passam aquilo que você realmente quer, aquilo que está do seu, do seu escopo, vamos dizer assim, você não consegue se suportar. Agora, imagine uma criança que não tem quase nenhum discernimento, não tem prefrontal desenvolvido, vai lá, entra em um tipo de publicidade e não pode acontecer. Isso acontece muito mais também quando o celular da mãe pode ter acesso a publicidades também indesejadas de teorias que não se gostariam de ter. Eu até coloquei ali a resolução número 163 do Conanda, foi de 2014. Conhecidamente esse NEM de 2014 caiu falando a respeito da criança e a publicidade infantil. Foi um NEM que eu acabei fazendo, então retornando a isso. Tinha acabado de ter essa resolução do Conanda e o tema da redação do NEM foi esse e agora volta também agora a partir do eca digital a ser trazido na letra fria da lei. Pode passar, por favor. O artigo 24 traz uma novidade muito interessante. As crianças do recente de até 16 anos deverão agora, os seus pais, os sabedores legais, mãe, enfim, quem quer que seja, deverão estar vincórdios às contas dessas crianças também com a conta da mãe. Para que a mãe tenha acesso, o pai tenha acesso ao que a criança está vendo, ao tempo que a criança ou a dor a gente está consumindo e ao que ele está consumindo. Isso foi uma avança importante principalmente para poder um reconhecimento legal negociar a honestidade de supervisão parental no ambiente digital. Acredito que os demais colegas, a professora Sabrina, por exemplo, vai com um pouco mais sobre isso ali adiante. Pode passar. Adiante do que eu comentei já chegando ao final tem-se que há uma triad nessa proteção a criança e ao adolescente. Essa triad é composta pelo Estado, é composta também pelas plataformas digitais e pela família, sociedade e a escola. O Estado, a partir do poder legislativo, poder judiciário, até a certa forma também do poder, todos os poderes, tem que fazer criar as leis, aplicar essas leis e proteger as crianças e do adolescente. Só que essa forma de tais, por sua vez, tem que fiscalizar para que se algo escape ali, ela consegue denunciar, ela consegue tirar aquilo do ar, transformar alguma, monetizar e fazer com que as pessoas envolvidas queiram estar sexualizando e adultizando as crianças nas redes sociais por questões pecuniárias. E eu coloco aqui a família, a escola e a sociedade, mas principalmente a família, como os protagonistas nessa tentativa de cuidar das crianças e do adolescente num ambiente digital. Por quê? Porque a família fazendo filtro, promovendo educação digital junto com a escola também, inclusive, eu própria lei, traz ali no seu artigo 33, se eu não estou enganado, acho que no artigo 4 depois deve ter ali, traz que é necessário a gente promover, nós promovermos a educação digital. E então esse protagonismo tem que servir da família, de mediar, saber o que você feriu de ver na internet, saber o quanto ele vê na internet, saber como ele age na internet, quem conversa com ele na internet, quem conversa com ela na internet, por vezes, eu sei de caso que a mãe chegou e viu o vídeo dela praticamente ali, um ambiente de casa sem emlua, a criança estava gravando ela assim, mas sem maldade, mas apareceu para todo mundo, de repente a mãe ligando, a sobrinha ligando, olha, postou você, porque não está tendo esse cuidado, não está tendo esse carinho de poder chegar lá, dar os limites necessários e também a humildade de aprender os pais e as mães, porque nós ninguém é perfeito, todos temos que aprender uma nova realidade, é uma coisa que não existia anteriormente, então ter uma nova visão a respeito disso é essencial. Pode passar, próximo. Bom, é reforço no final ali também mais uma vez o protagonismo que é inegociável da família, o artigo ali aparece, olha, o quarto, é o artigo quarto em s.8 da lei que coloca a necessidade da escola também ajudar essa questão de educação digital juntamente com a família para construir o senso crítico, e a crítica sem socrítico não ser só das crianças, mas também de nós, acredito que muitos aqui ficam muito incoherentes durante o dia, eu coloquei ali atrás aquele dado de que durante quatro horas por dia em média a criança sempre fica na internet, só que do também de que o brasileiro bebe 69 litros de chute por ano, e eu não bebo, então quem está bebendo a minha parte? Alguém deve estar também vendo um pouco mais da internet, vendo um pouco mais ali para poder estar tendo toda essa média alta mesmo levando em consideração aquelas pessoas, aquelas crianças, aquelas adolescentes que não têm contato tão direto para a internet. Bom, quando a ação dos pais falharem, o filtro for invertido, nós temos a possibilidade ainda de descassem, que é descar direitos humanos para poder denunciar alguma situação. Nas próprias redes sociais, também há possibilidade de denunciar quando você vê algo nesse sentido, algum comentário indebido, alguma postagem sugestiva, então são meios e, logicamente, também o conselho titular da cidade. Acredito que seja essa a aparentação, e agora dano o segmento então com o professor Samuel e os demais integrantes da mesa. Muito obrigado. Dando o segmento, acho que é interessante o doutor Marcela, doutora Sabrina sentarem na pra não ter que... Doutora vai acabar ficando com o pescoço torto, né? Bom, então fica, fica o convite para sentar ali na parte de baixo para poder ver melhor. Convido então agora a doutora Paola Alves para a sua apresentação. Boa noite. Eu gostaria, primeiramente, de agradecer o Samuel pelo convite a Ellen, por lembrar de mim também. Gostaria de cumprimentar a doutora Sabrina, doutor Marcela, doutor Paulo, aos vereadores aqui presentes, a todos presentes aqui também, a doutora Karen, minha querida amiga, doutor Jefferson também, meu querido amigo, e a todos, né, que estão aqui no entente num tema tão importante hoje que a gente está falando sobre a doutor Paulo terminou um pouquinho a falar dele sobre o Conselho Tutelar. E eu tenho que falar um pouquinho da minha trajetória do Conselho Tutelar, porque eu já fui conselheiro tutelar aqui nessa cidade e com muito orgulho, né? Eu tive uma experiência de vida, não sei se todos saem, bem, não saam, né? Mas eu tive uma experiência assim, a melhor da minha vida por enquanto, porque eu tive um olhar tanto dos professores, quanto dos professores, quanto das próprios adolescentes e crianças e também das entidades que trabalham com o Conselho Tutelar, até o poder judiciário, né? Então isso foi muito importante para a minha vida e que eu acho que hoje a gente tem que ter esse olhar que está acontecendo tantas mudanças como a adotização que está trazendo algumas consequências que a gente precisa verificar, a gente precisa cuidar para que a criança e o adolescente que está em desenvolvimento, que é uma palavra muito importante, né? Que está prevista no Instituto da Crescência Adolescente, que a gente precisa garantir essa proteção. O meu tema, pessoal, eu vou falar um pouquinho hoje sobre a adotização e violência, mas eu não trouxe legislação. Eu quis trazer uma contextualização das consequências que a adotização traz em relação, né? E também a violência que ela pode trazer, a violência pode passar. Bom, a infância eu trouxe que ela é uma construção. Quando a gente fala de construção, a gente tem que falar um pouquinho que ela tem esse conceito social. Como que a pessoa vê a infância? Como vocês vêem a infância hoje? É diferente de antigamente, mudou, com certeza deve ter mudado e historicamente, né? Não só a parte biológica, porque vocês sabem que não é só a pessoa ter aquele físico, né? Que você vai falar assim, olha, aquela criança parece mais adolescente do que criança. Não é isso. A gente tem que pensar nesse contexto social e histórico que a gente tem, que precisa ser visualizado. Em que sentido, pessoal? A gente tem que pensar o seguinte. Ah, a infância, ela muda e que bom que ela muda. Como toda a legislação vem mudando, a infância também tem uma visão de mudança. Só que aí, a gente tem que pensar o seguinte, atualmente a gente tem uma ameaça. E o que seria essa ameaça? Essa ameaça eu tô trazendo pra vocês que é a adotização. Como que ela pode ameaçar? O que ela vem ameaçando? Então a gente tem que pensar, que eu trouxe aqui, que a gente tem que observar que a adotização, ela tá encurtando simbolicamente a nossa infância. O que seria esse encurtamento? É diminuindo, reduzindo fases da nossa infância e que está sendo prejudicial. Então quando a gente fala nesse encurtamento simbólico, nós temos que pensar por que que tá reduzindo? O que que tá reduzindo? Essas fases, como o doutor Paulo falou, como os outros nossos palestras vão falar, a mídia, outros comportamentos, as redes sociais que a gente também percebe, então todo esse contexto vai fazer encurtar simbolicamente a nossa infância atual. Como todo contexto histórico, eu acho que é importante pra gente aprender. Eu trouxe um pouquinho aqui a infância na idade média. O que é importante a gente saber aqui? Que havia uma inexistência de sentimento de infância. A criança na verdade não tinha uma distinção nem entre criança e adolescente como nós temos hoje, mas ela era considerada como se fosse um adulto. Eu trouxe até uma figura porque ela utilizava roupas de chuva, ou seja, não tinha diferença nenhuma. No entanto, ela não tinha uma visão de uma criança ou adolescente em desenvolvimento. Então tinha totalmente esse olhar diferenciado de proteção pra infância. Esse autor, a Rie, ele traz muita história da criança também, principalmente no Brasil, então a gente vê muita diferença, até a parte de contexto sexual na qual as crianças de infância sentem sofrio porque eram consideradas adultos. Então teve muitos, muitos olhares diferenciados e que eles eram meros adultos. Depois surgiu a infância moderna que veio até um pouquinho mais de visão pra infância em relação à escolarização e à proteção social, vendo a criança em desenvolvimento. E que bom, quando a gente fala que vê a criança em desenvolvimento, significa que ela está tendo um olhar pra ela diferenciado, que ela está em desenvolvimento. Ela não tem a experiência que nós temos, ela não tem, nenhum, às vezes, como o Dr. Paulo falou, aquela pureza que você fala, eu não sei o que está acontecendo. Se ninguém olhar por mim ou me proteger, eu não tenho essa visão. Eu não consigo ter e isso pode me causar consequências. Então na idade moderna nós vemos essa visão de desenvolvimento da criança que depois veio várias legislações até a gente chegar ao estado da criança adolescente em 1990 que trouxe a proteção integral à criança adolescente. E aí eu trouxe aqui o retorno porque a gente entra em um contexto que se antes a gente tinha, não tinha uma visão de infância, mas ninguém, e era considerada como adulto, não tinha uma proteção, mas hoje a gente tem a visão da infância e a adultização vem prejudicar a nossa infância. Olha só, nós temos a criança em desenvolvimento, nós temos essa proteção e nós temos a adultização trazendo que essa preocupação, essa violação que está trazendo esse encurtamento da infância dentro da nossa sociedade atual. Então nós temos proteção e ao mesmo tempo a própria idade faz essa prejudicar as mídias sociais com certeza essa parte mediática traz esse problema para a infância. Então que que é a adultização pessoal? Às vezes a gente tem que trazer um conceito para a gente saber o que que é mesmo essa adultização. Então a gente pode falar que é uma inserção precoce como o doutor Paulo falou, da criança em papéis de responsabilidade, de homagens de aparência e que isso é importante a gente trazer. Eu trouxe também até o conceito de uma autora que eu achei muito importante porque ela fala que é a diminuição de fronteiras entre a infância e a adolescência, achei muito importante, na qual une ao mundo adulto desajustando o modo ser criança. Olha que importante isso, a gente vê que a adotização traz todo esse contexto de trazer assim essa diminuição de fronteiras dessa fase tão importante que é da criança e do adolescente. Pode mudar se não. Quais são as causas e mecanismos da da utilização? Eu trouxe aqui a mídias redes sociais que a gente pode falar que são modelos de comportamento adulto que traz que vocês vão ver também, acredito que vão trazer aqui, depois eu trouxe algumas figuras na educação, as crianças se tornam celebridades infantis, aparecem na mídia, expõem conteúdo que não é da sua faixa etária. A família e escola também pode trazer um pouco de adultização em que sentido. Pressão tá? Por desempenho a gente pode falar, até no caso vestibular às vezes é uma pressão de desempenho, né? Da gente ter uma correria excessiva aí para ser melhor, para ter que competir com outros alunos porque eu preciso passar no vestibular, né? Então a gente tem agendas excessivas, aquela... o pai e a mãe que não tem como ficar com filho porque trabalha, então coloca ele no inglês, no cumão, em qualquer outro lugar, faz exercício e a criança adolescente não tem mais tempo para fazer outras coisas que é da sua faixa etária, né? Então aí fica um pouco proíbe essa parte da infância e a cultura do consumo que a gente traz sobre a moda, a estética, produtos voltados da criança miniatura de adulto que a gente fala, na qual elas utilizam, na qual elas se maqueem hoje dia bem pequenininha, na qual elas dançam, dependendo das músicas que eu vou falar um pouquinho mais rapidamente da frente da música, né? E a gente tem que pensar o seguinte, que as mídias, né? Que são causadoras também da adultização, elas funcionam como pedagogias culturais. O que que seria pedagogias seria esse momento na qual, de uma forma não-intensional e também não formal educacional, a gente adquire um contexto, uma forma de eu tô fazendo o que todo mundo faz e tá sendo um pouco normal, né? E aí a gente fala, assim, de repente a gente... eu acho que a gente tem que repensar nós mesmos porque às vezes passa por nós algo que a gente também não percebe, que tá sendo normal, né? A gente não consegue verificar, mas nós precisamos ficar atento com isso porque a gente tá favorecendo e as mídias, o TikTok, o Instagram, não tanto o Instagram, mas o TikTok bastante também, ele tá favorecendo alguma antecipação, principalmente também da sexualidade, né? Na qual eu busco aqui trazer uma das causas de violência também. Quais são as formas de manifestação no cotidiano? Eu trouxe aqui também a estética e o comportamento. Eu trouxe uma foto da criança se maquiando e a exposição em vídeos e redes sociais na qual essas são adolescentes, mas elas utilizam pijamas e infantismo, mas fazem a dança, né? E postam na rede social no TikTok. Então a gente tem que pensar que esses comportamentos, né? Tras alguma diferença na qual a gente pode falar que traz também, junto com ela, além da doutorização, a erotização e também possível pedofilização. E aí a gente pode pensar que algo fica um pouco mais grave. Não é só a parte de trazer a exposição, mas quando faz a educação e a pedofilização traz um pouquinho de complicação, porque mostra outros olhares para essas pessoas que estão gostando. Bom, qual que é a consequência da doutorização? A gente pode pensar que a primeira consequência é uma violência psicológica. Por quê? Que dependendo de certos casos, a gente pode verificar que a criança, de repente, se ela virar uma influência, ela quer dar um melódico, ela não consegue fazer mais nada, ela sabe que ela vai ser vista por muita gente, então ela não pode errar, ela fica cansada, ela não consegue fazer mais nada, ela busca ser melhor em tudo e isso pode trazer uma violência psicológica, que é a perda do direito de brincar, de imaginar também, porque ela busca fazer outras coisas na qual não seria tanto o mundo dela, mas sim de um adulto. Pode trazer também a fragilidade emocional, uma distorção de auto-image e até a identidade da criança ou do adolescente. E também, estresse, depressão, cobrança, frutos que a gente fala do amadurecimento forçado, ou antecipado que não deveria ter. Então essa é uma das principais consequências da violência psicológica. Agora, a gente pode fazer também uma ponte para violência sexual, o abuso que a gente pode falar depende de certos autores, uns utilizam violência sexual, outros utilizam abuso sexual, que a gente tem que falar da erotização e da pedofilização. Quando a gente fala de erotização, a gente fala que é esse estímulo, quando ela dancetou estimulando a sensualidade. Quando ela possa, dependendo de algum conteúdo, eu estou estimulando a erotização também. Então a gente tem que pensar que há um desejo de certas pessoas pelo corpo daquela criança ou daquela adolescente. Então a gente tem que tomar um pouquinho de cuidado. Quando a gente fala também com a conexão, com a adotização, é que as roupas, dependente de você fazer uma propaganda de roupa, de maquiagem, você se mostra também e pode ocorrer também a erotização. E a pedofilia e pedofilização eu só trouxe uma diferença, porque às vezes a gente pode se confundir que a pedofilia é uma patologia psiquiátrica diferente da pedofilização, que é um processo social e cultural na qual representa também a erotização. É um processo cultural diferente de erotização que estimula, mas dentre as duas há uma visão diferente de alguém para aquela criança adolescente que não é bom, que não é bom ter esse olhar muito sensual, erotizado, que infelizmente isso vem ocorrendo, tanto nas mídias, qualquer mídia, redes sociais, no Instagram, qualquer lugar, mas que tenha vendo esse olhar que pode causar ou vir acontecer certas violências sexuais. Bom, para finalizar, eu também não quero continuar muito tempo aqui, porque eu tenho outros palestrantes, eu trouxe alguns caminhos para enfrentamento. Primeiro é sobre educação sexual. Eu gosto muito de estudar violência sexual, até porque às vezes as pessoas, ou a sexualidade, é um tabu para a sociedade. E é muito complicado a gente trabalhar com a sexualidade ou com a educação sexual. Então, às vezes até para professores, quem é professor aqui, acredito ou paz, acredito que é difícil a gente falar com os nossos filhos sobre educação sexual, porque é algo muito assim, às vezes a nossa criação não teve esse conhecimento e a pessoa precisa ter esse conhecimento, porque senão você pode trazer algo errado, porque você pode trazer uma desconstruir algo que não é errado para uma criança adolescente por falta de conhecimento. Mas a educação sexual deve ser trazida às escolas, aos pais, deve ser feita, alguma professora, alguma campanha para que a gente possa trabalhar. Porque educação sexual não é falar para a adolescente ou para a criança como se tem uma relação sexual. Totalmente desconstrua isso. E sim, como ela pode se proteger, como ela pode se prevenir. Como é que o seu filho vai na escola e deixa todo mundo relanela? A menina ou o menino se vai ao banheiro, é todo mundo que pode ver ele ou alguma coisa assim. Então você tem que saber quem pode tocar em você, seu pai, sua mãe, um, apenas o professor. Então isso é prevenção. Não é todo mundo que pode tocar nos outros. Então, e isso, a própria criança ou adolescente é uma pena, porque deveria ser os adultos a proteger. Mas quem tem que, às vezes, começar a se proteger são eles mesmos. Então isso é muito importante, para a sua trabalho e a educação sexual. Além da mediática crítica que a gente emancipa nas escolas e nas famílias, valorizar o tempo das crianças do adolescente, com brincar, a imaginação, desenvolvimento sem impressões, tentar, às vezes, a gente não pressionar tanto. Eu, às vezes, até erro, eu tenho que assumir algumas coisas, porque eu sou professora de ensino técnico atualmente e, às vezes, como eles estudam só com adultos no período noturno, eu cobro coisas que o adulto tem que fazer. Eu pare e falo, ó, pera aí, eu não posso cobrar isso. É a fase que eles estão. Então repenso, pois a gente pode acontecer de errar também e de verificar, mas que a gente tem que mudar isso daí também. O controle social de denúncia, nós temos que denunciar se às vezes acontecer, se vocês veem alguma criança na mídia que vocês conhecem, se está sendo prejudicada, faz imãs, alguma coisa assim, tem que ser denunciado. Conselho Telaar, Ministério Público, diz que sem também, que é anônimo quem tem receio de denunciar, mas é importante a denúncia, né? A promoção de campanhas educativas, acredito que campanhas são muito importantes, mesmo que a gente possa verificar. Eu já tive um conhecimento, né, de nenhum artigo na qual o Ministério Público da Bahia, junto com a Ivete Sangalo, que trouxe uma cantora, foi fazer uma campanha sobre violência sexual de prevenção. Teve três mil visualizações. E a gente viu um vídeo do TikTok de alguém dançando com uma música de funk totalmente desconstruída que tem mais de um milhão de visualizações. Olha que coisa diferente, né? Então se a gente pensar numa campanha, né, que a gente tem que desistir, a gente tem que continuar, por mais que tenha poucas visualizações, a gente está fazendo campanha, a gente está orientando a população também. E a escola, que deve se tornar um espaço de escuta, né? Reflexão, reconstrução do sentido sobre o corpo, prazer, respeito e principalmente limites. Bom pessoal, era isso que eu queria trazer pra vocês e muito obrigada. Obrigado, doutora. Agradecer a presença do nosso conselheiro da escola, o gerador Madureira. E agora, passa a palavra para o doutor Marcelo Lorenzo, para a sua apresentação. Boa noite a todos presentes. Queria agradecer o convite do doutor Samuel da Escola de Legislativo. Queria agradecer também à presença de todos aqui, os vereadores, pessoal da mesa. Muito obrigado pelo convite. Poder fazer uma pequena exposição e continuar aí as brilhantes explanações dos colegas, né? Eu acredito que a minha parte vai ser uma continuação, inclusive, que os colegas comentaram. Vai ter um pouquinho de legislação, mas prometo que não vai ser aí em Faduém, né pessoal? Bom, fiz uma pequena introdução, né? A doutora Paola já trabalhou muito bem o tema, ali a adotização infantil, ela está mais ligada ao que? Essas crianças ou adolescentes, elas têm comportamentos, condutas, que são próprias de adultos, né? E qual que é o meu papel, quando o doutor Paulo falou da triadio como estado? Qual que é o meu papel como polícia civil, estado, controle social formal? Não é analisar a conduta da criança do adolescente, propriamente dita, né? Obviamente, né? Mas quais são esses terceiros que estão atuando para que essa criança e esse adolescente tenha esse comportamento e, a partir de que momento esse comportamento atravessa a linha para uma conduta penalmente, ficada aí algum crime, que eu trouxe algumas legislações? Então, essa é minha análise, essa é minha ótica, né? Eu, como delegado de polícia, eu tenho que olhar, né? Tenho um olhar, bom, essa criança e esse adolescente, ele está ali naquela pedagogia cultural, internet, em fio digital e aquele comportamento está sendo objeto de desejo, uma erotização de terceiro ou de o próprio parente, por exemplo, em Fariça, né? Temos aí casos, infelizmente, né? E aí, eu vou analisar o quê? Esses comportamentos, né? Porque esses comportamentos, eles podem configurar crimes aí de pornografia infantil e a gente vai passar. Então, aí, o direito humanos, né? Uma matéria que eu leciono, então, eu fiz questão de colocar aí, né? Que do ponto de vista de direito humanos, de direito da infância, transferam menor atribuições ao contexto que não condizem com sua condição de pessoa, violando princípios, né? A proteção integral aí, fazendo uma remissão à estatuto da criança e do adolescente e da prioridade absoluta, né? Que temos aí trabalhados pela doutora Paulo. Bom, código penal, pode passar. Tem alguns crimes que a gente poderia colocar, mas eu trouxe esse aí do código penal que seria o quê? O favorecimento, prostituição de outra forma de exploração sexual. Por que que eu trouxe esse caso? Eu não consegui fazer um estudo de caso do Hitalus Santos, porque o processo está sob esse segredo de justiça. Mas peguei alguns elementos ali que eu pude trabalhar. Quais seriam então as tipificações para esses terceiros que atuam nessa adultização? Esse é o meu papel, né? Então, um dos crimes é esse daí, né? Ah lá, submetere, induzir, atrair, prostituição, outra forma de exploração sexual, alguém menor dos oito anos. Então, colocar essa criança ou esse adolescente em papéis de erotização ou de pornografia e aferir lucro ou não, enfim, aí a gente pode entrar nesse crime aí, o 208B, né? Favorecimento da prostituição. Tem outros crimes também, tem lá aquele crime em que satisfação de lascivia, né? Por exemplo, o pai, ele coloca, perdoe até pelos exemplos, né? Que, infelizmente, tem isso aí todo dia, mas chega para mim. O pai coloca lá uma foto da menina numa rede social fechada, seja qualquer tipo lá telegram, enfim, e aí essa imagem ela satisfaz, ela cive o terceiro. Temos lá uma atificação penal no código penal, né? Enfim, temos também aqui o favorecimento, pode passar. Bom, e aí temos aquele crime do código penal, pode ser estupro de vulnerado, enfim, outras vezes, mas eu trouxe algumas que estão mais relacionadas ao caso que eu estudei do Italo Santos, né? Que uma das condutas ali foi de favorecimento, foi tráfico de pessoas, favorecimento sexual, enfim, porque segundo o que tinha lá, o que eu pude ler, né? Ele colocava aqueles adolescentes em situações pornográficas, né? Enfim, favorecendo aí a prostituição. Temos o EEC, pode passar. E aí eu só fiz uma pequena introdução aí falando da proteção integral, a tipo 4, que é dever da família, o que a Paulo comentou, porque o controle social informal, né? A família, a religião, enfim, a criminologia trata com esses tipos de controle. Ela é muito mais efetiva do que eu estado, que é o controle social formal. E aí, né? É importante que a família, conforme a doutora Paola trouxe, ela tenha esse olhar para que o que está acontecendo com aquela criança, com aquele adolescente, né? O que ele está postando, o que ele está acessando, né? E ali também, contém dispositivos contra a proteção da imagem, enfim, pode passar. Bom, então aí eu vim para as tipocações penais, né? Que é a minha área. E aí o que que a gente pode ver. Então colocou lá a criança trabalhando, fazendo exercício hermeneutico aqui, né? O pai colocou uma imagem de uma criança numa situação bem vexatória e ela é o objeto de bullying na escola. Qual crime? Só ler lá o 232. Ó, submeteira criança, adolescente sob sua autoridade, a verxando o consideramento. Claro, depois vai ter o debate, né? Os penalistas aí a gente pode ficar, fazer um análise, né? Eu não sou dono da palavra, mas eu acho que ficaria no 232, né? Então uma imagem monetizada dessa criança, desse adolescente no Instagram, que toque objeto de bullying de amigos, né? Na escola. E vocês acham que não acontecem, eu só acho que todo dia, né? Todo dia. Mas dá ler, ó, 232, né? Tudo bem, né? crime de menor potencial ofensivo ali, né? Cabe as bns da lei 999, mas enfim. Aí a gente desce para as condutas mais graves. O que? Pornografia infantil, 240 e seguintes, né? Então ali, produzir o DJ, fotografar, filmar, registrar, qualquer meio, cena de sexo explícito, conjução carnal, enfim, mas ali, ó, pornografia, né? Já tem julgados do Sumprâmbio Federal, o Superior Tribunal de Justiça, o quê? Pornografia pode ser cena simulando ou algo nesse sentido, não precisa ser exatamente conjunção carnal. Cenas pornográficas, entra muito no que a doutora Paula falou de erotização, tá, pessoal? Então alguém produziu, pai filmou lá, criança numa cena bem, né? Pornográfica, e expôs isso daí, aí vai entrar no outro crime, mas enfim, fez esse registro. A gente fez uma busca e apreensou na casa, encontrou esse registro dos filhos, mesmo, ou enfim, de outras crianças, ela deu licença? Aí, ó, ele produziu, reproduziu, digiu, crime de maior potencial ofensivo, pode, pode passar. E aí, eu fiz questão de colocar essas, essas condutas equiparadas, porque elas foram introduzidas recentemente, né? Ela é em 14.811, de 2024. A agência facilita, recruta, coage, ou de qualquer forma, uma entenda, uma entenda, uma ideia, participação de crianças, todas ascentes. Então, são as condutas equiparadas ali, elas foram recentemente introduzidas, né? E é interessante aí que tem muito a ver com essa questão do eco digital, né? Falar para o professor Paulo, que eu puse uns temas lá. Essa parte, porque a internet hoje, né? Está muito arraigada na sociedade. Então, temos que, o código de 1990, a lei aí de 1990, temos que nos modernizar. Tivemos aí essas, essas inovações ali, ó, o inciso 2, que às vezes ilustra bem o que eu estou falando, ó lá. Exibe, transmite, auxilia, facilita a exibição, transição em tempo real pela internet, por legativos, por meio de dispositivos formatos, qualquer meio ambiente digital de cena de sexo explícito ou pornográfico. Porque às vezes a gente pensa, ah, cena de sexo explícito, tudo bem, conjução carnalho, é mais difícil a gente ver isso. Mas eu quero chamar a atenção para a cena pornográfica, tá? A julgada do STJ com o sentido de que cenas pornográficas não é só a munição carnal, tudo bem, pessoal? Cenas ali que dá a entender um tipo de erotização, mas claro, né? Isso aí tudo vai ser analisado no contexto fático, evidentemente, né? Pode passar. E aí temos as outras condutas, né? Vender a esporta, vender a fotografia, oferecer, trocar, enfim, essas são as outras condutas aí que temos no Estatuto da Crença da adolescente, que eu na hora que apresenta para mim um registro de ocorrência, eu vou olhar isso e tá muito ligado ao tema que a gente tá conversando, que é a adultização, enfim, né? Aí eu vou analisar o que as condutas de terceiro, sejam eles pais ou outras pessoas, né? Então, qual que é a minha função enquanto delegado de polícia, né? É analisar a partir de que momento essa adultização transpõe a linha entre uma conduta moralmente inaceitável para um crime grave de pornotrafe infantil, ou mesmo aquele que eu mostrei lá, tá bom? Pode passar. Temos outras condutas aí, não vou me atê aí, ficar em fadonha aí, mas temos aí as outras condutas. Simular a participação de Crença da adolescente em cena de sexo para o espelho estropornográfico, enfim, por meio de adulteração, montagem, identificação, fotografia. E a gente tem isso, infelizmente, no meio digital, os pedófilos, que são pessoas que têm transtornos psiquiáticos, eles correm muito atrás disso até ter um post que eu compartilhei da Polícia Civil do Estado de São Paulo, eles têm até uns símbolos lá, um doce com alguma coisa, é o cara buscando uma foto pornográfica. Então, eles têm até um meio, eles formaram uma comunidade de pedófilos, né? E é isso que a gente investiga, tá? E aí, não de que é que eles buscam, não de que eles bebem da pornografia, da adultização, né pessoal? É isso aí, pode passar. Temos as outras condutas, também não vou me estender nela, pode passar. E aqui, só para fazer uma pequena remissão processual, que é minha análise, ela ficou departida, né? Fiz uma análise material aí rapidamente, sem ser muito infadonha, e uma análise processual, né? Essa análise processual aqui, ó, competência e atribuição, medida da jurisdição e a justiça federal, por quê? Porque tem se julgado, se pra a justiça federal, falando que quando essas fotos, essas mídias digitais, elas estão aptas a circular no mundo todo, qualquer mundo, o mundo pode acessar, quando não tem fronteiras, aí é a justiça federal, né? Obviamente, vai ser a jurisda federal, mas eu posso investigar e mandar lá pra justiça federal, não tem sem problema nenhum, mas o que que a gente tem notado? Quando não é esse tipo aí que é aberto pra todo mundo, por exemplo, eles costumam usar um discord, né? Aí é por civil justiça federal, porque é muito restrito. Então, só pra entender a questão da competência e a atribuição. E aí, fazendo o estudo de casas do Itaú Santos, né? Queria entender mais, ali, foi negado um abeascorpos pra ele e o ministro Rogério Schiette escreveu lá, né? Exploração da imagem de adolescentes com finalidade lucrativa por meio de monetização. Aí é interessante, né? Porque assim, a partir de que momento isso aí se tornou aí, então, né? Aí ele escreveu também conforme o descrito do processo, a registro de menores sendo expostos com roupas inadequadas, com danças sugestivas, ensinulando práticas circunsoais. Pra mim, entrou lá, no dissimulação lá, na fotografia infantil. O posição não viu, não tem denúncia, não sei, não teve acesso. Indicando a possibilidade de comercialização, comercialização do material protocolo, então, entrou lá 241A, 241B, 240 pra ele, ele destruiu e filmou, né? Então, tá aí. E ele entrou também em tráfico de pessoas, mas outras coisas lá, pode passar. E aqui, né? Continuando com essa análise processual, então, temos aí, né? Essas condutas criminosas e que que o delegado policial vai fazer, então, né? Como que eu vou atuar, como que eu vou trabalhar, como que as denúncias chegarão pra mim, que que eu farei em relação a isso. Temos essa lei, que é o Sistema de Garantia de Direitos da Criança do Olicênico, e isso é também como escuta especializada ou depoimento especial. Pode passar. Ali no artigo 4, né? Aí, também os doutores trabalharam com essa ideia, né? Que quando você submete a essa criança a ser adolescência a esse tipo de violência, pode configurar o quê? Uma violência psicológica, tá lá, esses dois, né? Qualquer conduta e discriminação, depresiação de respeito em relação a criança do Olicênico, em frente a mesmas, constrangimento, humilhação, isolamento, enfim, tá lá. É bu e pode passar. Então, também a violência sexual, obviamente, né? O abuso sexual, aí, lá, a linha B do inciso terceiro entra bem aí, no que a gente tá comentando mesmo, ó. Exploração sexual comercial, entendida como o uso do criança do Olicênico de Atividade Sexual em troca de remuneração, qualquer outra forma de compensação, de forma independente sobre patrocínio, enfim. Então, aí, essa conduta que, em base à aplicação dessa lei de depoimento especial, pode passar. E aí, então, o que que eu vou fazer, né? Chegou lá uma criança, um adolescente que o delegado vai fazer, ele pode fazer o quê? Depoimento especial, né? Ou eu represento o juiz ou vi, ou eu ouço uma equipe multisciplinar, ou então, gente, aí temos o quê? A escuta especializada, que aí não sou eu, mas é a rede de proteção, quem? Os psicólogos, né? Conceito cutelar, enfim, toda essa rede de proteção vai fazer lá uma escuta especializada, que é o relato espontâneo. Então, quando há esses tipos de conduta, denúncias nesse sentido, a gente pode fazer a escuta especializada e depois, obviamente, tem que tomar um certo cuidado para não ter uma revitimização, né? Enfim, mas o depoimento especial lá é um tipo de instrumento processual dado aí ao delegado polícia ou autoridade judicial, né? Para que a gente possa entender então o que que aconteceu com essa criança, com essa adolescente. E a partir disso também, tomar outros tipos de condutas e atitudes. Pode passar. Quais são elas? Leiem Riboréu, aí a gente vai, se utilizasse, e deber de outra legislação aí, que essa lei, ela trata das medidas protetivas de urgência, né? Pessoal, às vezes esquece que existe, né? Medidas de protetivas de urgência em relação à criança adolescente. Então, pode, por exemplo, aparecer uma criança ou uma adolescente lá na minha delegacia e falar, olha, eu tô sendo vítima aí, de um beixame, de um constrangimento, estão tirando meus parentes, estão tirando fotos minhas publicando na, publicando na internet, eu quero um distanciamento, né? Obviamente, representada por alguém. Eu vou, né, ajuizar aí essa medida protetiva de urgência, né? Existe também, pessoal, de criança adolescente, tá aí nessa lei. Por isso que eu fiz questão de colocar. Só coloquei ali a parte inicial falando, né? Que configura ali a violência, né? Doméstico familiar também, quando é sexual, psicológica aí, pra mim, muito bem caracterizada, a violência psicológica, e ali também configura violações de direitos humanos, pode passar. E aí, eu coloquei o que? As medidas protetivas de urgência da lei, a Reborel, tá lá. Poderiam ser coincididos pelo juiz, mistério público, autoridade policial ou a pedido da pessoa que autô em favor da criança ou da adolescente, enfim. Então, chegou essa criança na delegacia, esse adolescente, né? E aí, por que que eu tô falando isso? Porque que essa explanação tá ligada a isso? Porque assim, a gente às vezes acha que não tenhamos medidas processuais na legislação de tempo, sim, tá? Parece ir lá pra mim, vai ser atuado, né? Vai ser investigado, processado, condenado, e a criança vai ter aí suas medidas protetivas, né? O adolescente. E pra finalizar, pessoal, já trabalhou um pouco esse tema, mas felizmente eu escolhi um foco diferente, espero não entrar no adentro tema da doutora, aqui o éca digital, né? Aí eu trabalhei a parte mais que me concerne, né? Pode passar. Bom, só fiz uma pequena introdução ali falando, né? Que esses, os produtos e serviços de tecnologia, eles deverão então ter como fundamentos de segurança contra intimitação, exploração, então assim, as redes sociais, pra não ficar muito ali na legislação, as redes sociais, né? As ali, os administradores desses sites, desses locais, eles devem ter essa preocupação, só pena até de multa, né? Enfim, pode passar. Ali, eu fiz apenas uma remissão à questão da exploração sexual e violência física, então, TFT, TikTok, Instagram, Facebook, deve ficar muito atenta isso daí, né? Essa era uma das observações do fel, inclusive, né? Que as redes sociais não tinham filtros, né? Então, era uma das críticas, principalmente dele aí, que deu e sejo essa legislação, né? Pode passar. Também aí essa parte aí, mas pode passar. E aí, esse pará primeiro é interessante, tá? Às vezes, os pais, aí o professor Paulo até falou, né, que há uma... uma regra lá, né? Que os pais devem ter as contas associadas, né? Porque, olha lá, não exime os pais os responsáveis legais. Então, assim, os pais acham que, ah, a criança postou algo inadequado ou teve acesso a algo inadequado? Não é só das redes sociais a culpa, né? Aí, vai ser também avaliada a culpa dos pais responsáveis. Aí, tá escrito, né? E ali no final, faz uma remissão ao Estado ali, né? Que as autoridades administrativas, sociais e policiais devem, né, atuar para impedir essa exposição. Ok, então eu devo oficialar lá o Facebook, TikTok, né? Pra retirar esse conteúdo do ar. E não de que está isso. A gente vai ver lá. Tem um artigo que fala, obviamente ainda não tá regulamentado, ninguém deve ter... Não sei se tem alguém que já... algum delegado, que já começou a atuar nesse sentido, mas pode passar. No artigo 28 ali, tem o que... a retirada, tá? Um pouquinho mais pra baixo, mas eu fiz ali a primeira remissão, né? Então teve a violação lá na rede social, né? Eu tive acesso aí como delegado, fizeram o Rede de Boletim de Ocorrência, enfim, estourei em Quéripo pra avaliar algumas coisas. E aí tem lá no TikTok, enfim, Discord, qualquer uma dessas redes aí. É, conteúdo que em seja a doutização. Criança adolescente lá dançando funk até o chão, alguma coisa assim, bem erotizada. O que que eu vou fazer? Então, a criança aí, obviamente, ela está submetindo a violência psicológica, né? Enfim, a gente... vamos partir da premissa que o trapa a sua linha e tá numa conduta criminosa, né? A gente tem que olhar com certo cuidado em relação a isso, né? Estamos ali que os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia deveriam disponibilizar usuários, mecanismos, acerquilhas e violações, então, qualquer um de vocês aí pode denunciar, né? Vai ter lá o botãozinho, denuncie, né? Pode passar. E aí no artigo 20 no ódio fala lá, para entender o princípio da proteção integral, é dever dos fornecedores de produtos, tecnologia, a retirada do conteúdo que viola os direitos dos crianças adolescente. E também olha que fala, né? Por ser o representante pelo Ministério Público ou por entidade representativa de defesa dos direitos dos crianças, independentemente do artigo social. Então, posso fazer uma requisição e eu como delegado de polícia, o que eu quis dizer que ali tá falando dependendo de ordem oficial, mas infelizmente na minha atuação ali eu me deparo bastante com existe ordem judicial, né? A gente tá vendo que tá expresso na lei ali, mas infelizmente desconhecimento de alguns órgãos, às vezes a gente acaba tentando representar pro juiz falar o que tá na lei, por isso que eu agabei falando assim, ah, tem que ver, né? Eu vou mandar o ofício do Facebook e tirar um conteúdo inadequado, eu provo que lá ponho o link, tudo bonitinho, certinho? Aí vem lá, representa judicialmente, mas enfim, ali tá escrito, né? E independentemente o artigo social. Mas teoricamente pela lei eu poderia então retirar esse conteúdo. E aí pra finalizar, já me estende um pouco, né? Na legislação, não queria ter sido infadonho, mas espero que ajude a algum conhecimento. Ali em casos de violação os direitos, ali estão os órgãos que estão vocacionados a analisar esse tipo de coisa, né? Na polícia civil, polícia militar, aguarda civil municipal, Conceito do Tellar, diz que o 1.81, que é o disc denúncia, mas temos aí o mais específico que foi até mencionado pelos doutores, o disc 100, que é o sobre direitos de grupos vulneráveis de denúncias e violações de direitos humanos, né? Então faz lá a denúncia, eu recebo, todo dia eu olho lá, vem as denúncias e a gente avalia aí qual que é. O que fica difícil às vezes quando eu disse que é 100, né? Só pra fazer essa pequena remissão. Às vezes vem informações incompletas, a gente precisa do link, não adianta pôr lá uma foto do perfil só da coisa acontecendo lá, um vídeo, não adianta nada. Eu não vou achar aquele link. Então até é interessante, né? Que a pessoa vá na polícia civil, saiba como denunciar, né? Até é interessante que seja falado isso, que é interessante que, agora já deixando, tá gravado, né? Quem vai assistir, eu preciso ter acesso ao link, que é um endereço lá da barra de endereço, aquilo ali é o mais importante. Se eu não tiver aquilo ali, eu não consigo achar postagem, né? Mas como não consegue? Porque às vezes o algoritmo, né? Eu não consigo entrar no meu Facebook lá e achar facilmente a mesma postagem que de outra pessoa. Então eu preciso obrigatoriamente do link, o endereço da URL em cima, né? Da URL. Pra mim é o mais importante. Então algo que deve ser ajudado aí, que tá causando aí uma adultização que está encejando algum tipo de conduta criminosa, é importante que se disponibilize o link pra eu poder tanto tirar retirada desse material inadequado, pra que eu prosiga com o inquieto oficial, como também pra que eu identifique aí os autores. Bom pessoal, essa é a minha explanação. Espero ter ajudado aí e agregado um pouco do conhecimento do que eu tenho. Obrigado, doutor. Vai falar daí, sabe? Vai. Então nós vamos pra última fala da primeira parte com a doutora Sabrina Gilmantecom. Boa noite a todos. Desculpe eu falar por aqui, tem muito material que eu gosto de estar manuseando e eu não gosto de cá de costa também. Então boa noite a todos, boa noite doutor Paulo, doutora Paola, doutor Marcelo, boa noite aos vereadores aqui presentes, boa noite a todos que nos acompanham, que me faça em nome da minha eterna diretora de Melina e a coordenadora Vanessa. É muito gratificante ver como vocês, como mãe e mãe, como vocês se empenham nessa questão das crianças do mundo e quero agradecer especialmente ao Samuel e a Ellen pelo convite de estar aqui hoje compondo essa mesa, que agora a régua ficou bem alta depois da apresentação dos amigos, dos colegas, então agora ficou bem mais difícil estar falando. E só lembrar que o Samuel é meu amigo de infância e naquela época a gente estava na rua na samba. Então Paola a gente estava mais seguro. Pode passar? É eu que não estou passando. Então é uma textualização, né? Então eu trouxe uma breve com textualização na importância de proteger as crianças nesse mundo de algoritmo que a gente vive pra todo mundo cada vez mais conectado. Isso foi enfatizado na pandemia em que de repente todo mundo foi para o computador ter aula no computador, trabalhar no computador. Os pais não estavam preparados para o mundo digital, então imaginem as crianças, né? Como elas foram expostas de repente esse impacto com o digital. E aí surgiu a doutora digital que já foi bem explicado pelo Dr. Paulo Doutora Paola e os riscos que isso traz para as crianças dos valores das percepções e da própria liberdade dela de expressão. E o principal que eu vejo é a autonomia dessas crianças nas decisões que não ser manipuladas dentro das redes sociais. Pode passar? Eu trouxe um breve marco legal só em relação às crianças, né? Que na Constituição de 88 a responsabilidade pelas crianças e o adolescente ela foi delegada à família, à sociedade e à estada. Com o ECA dos anos 190 surgiu a figura do Conselho Tupelar e em 91 logo foi criado Conanda Cipros que colocou a segue enquanto o Dr. Paulo já colocou. E agora, 2025, 35 anos depois, pessoal, entre em vigor o ECA Digital. E ele foi aprovado agora, ele vai entrar em vigor em março de 1926. Então são 35 anos, olha o espaçamento que tem nesse período e o que mudou, quanta coisa mudou, né? Na nossa sociedade. Pode estar passando. Eu trouxe o emblemático do caso do Felca, né? Que todo mundo acabou citando porque realmente ele repercutiu muito nas redes sociais e que o Felca denunciou nesse vídeo. A doutorização precoce, né? As crianças sem inseridas dentro do mundo digital em contato com os que não fazem parte da facetária delas, a consequente exposição desses menores em conteúdo sexualizados e um ponto que eu acho muito importante são os algoritmos, em que as plataformas digitais elas não têm filtro, não tinham filtros, nenhuma legislação que obrigasse a colocar filtros para a exposição de crianças. Então no meu feed, por exemplo, o que que passa no meu feed? Receita, cachorro. A gente está vendo quando mais passa receita, né? E os assuntos que eu tenho interesses no feed de um pedófilo. O que que vai passar? Depende da preferência dele. Adolescentes, crianças que amanhe os pais deixam ir para internet fazer vídeos porque é bonitinho, né? Porque não tem problema. Quem vai vir em Montialto pegar meu filho na internet, né? Imagina, deixa meu filho lá na internet. Não. Ele está sendo levado por grandes players na mão do pedófilo, certo? E eles começam a juntar esse conteúdo. Hoje o crime ele não está mais na rua. A maioria dos crimes eles estão acontecendo na internet, é mais seguro do criminoso. Ele armazena lá na... Então, eu não vou citar o nome das plataformas, né? Ele armazena as plataformas que permitem, né? Grande, com volume grande. E fica a disposição. E ter o filho pode estar lá no meio, né? E a monetização que nossos colegas já colocaram, muita gente ganhando dinheiro em cima desse tipo de conteúdo. Pode passar. E aí o que que o ECA trouxe, né? Quais foram as mais, o que mudou o ECA Digital? Para a família isso é como sabeis legais. A proteção, de acordo com o ECA, assim, foram dos pais a guarda educação, mas o que trouxe de novo o ECA Digital? Trouxe essa supervisão ativa dos pais e a limitação do tempo de tela e a preocupação com os consentimentos nas plataformas. O que eu vou fazer aqui como ponto sensível. Os pais estão preparados para fazer esse tipo de controle. Eles sabem, lembra? Do ECA até o ECA Digital são 35 anos. Todos os pais sabem entrar numa retracial, todos os pais sabem aplicar controles do Google ou do YouTube Kids. A gente sabe que a grande maioria não tem uma lei de consensação, mas já é um ponto, já existe uma lei, precisa de um trabalho de consentição. Acredito que antes do nada, pelo menos a gente já tem uma lei de gração que prevê isso. Então já damos um passo. Temos um desafio aí para a gente estar conseguindo aplicar tudo isso. Pode passar. Na esfera do Estado, o que mudou? Continua as políticas públicas, continua o dever do Estado de garantir os direitos, mas incluiu a fiscalização e a regulamentação por normas que vão ser reguladas e açãoções vão ficar por conta da NPD, autoridade nacional de proteção de dados. É a mesma que a lei de Gerais de Proteção de Dados, autoridade que vai ficar responsável por isso sem excluir os outros tipos de crimes que seria a denúncia de Projetos Criminais de Ligacia, de Ligacia de Curitiba, não um excluiu outra, responsabilidade civil e responsabilidade criminal. E agora, numa forma não é repressiva, mas num formato de prevenção. Então o Estado tem que disponibilizar esses mecanismos, essas condições para a prevenção. O ponto sensível que eu vejo aqui é a capacitação de todos os agentes e a disponibilização de material, de treinamentos, de equipes, que possa estar fazendo mais, já temos uma legislação. Agora vamos aprimorar, vamos ser otimistas, né? No próximo, a sociedade, quem que é responsável por denúncia de abusos de qualquer tipo de crime contra a criança adolescente, toda a sociedade? Todos nós temos a corresponsabilidade e dever de denunciar, sejam eles crimes físicos e agora digitais. Então todos têm esse dever. E a fiscalização também, ela fica por conta da comunidade, das entidades sociais em promover ambiente seguro, educação, isso entra muito, o dever da escola dela, de ela fazer a concentração dos alunos, até como uma matéria de grade, o direito digital mesmo, né? Para toda essa concentração. E também a AB, a Escola Legislativa, para essa iniciativa. Nós temos a AB vai à escola, a Dra. Karen Taque Presente, a Dr. Deversa. Nós temos muitas iniciativas na AB nesse sentido, temos assistência judiciária para qualquer atendimento que precisasse ser feito. Nós temos, agora nós temos, nós vamos ter um projeto da Comissão de Privacidade e Proteção de Dados, Inteligência Artificial, voltado para a escola. Nós estamos no forno já com esse projeto, vai ser lançado em breve. Então toda a sociedade trabalhando em troco dessa aplicação da legislação. E eu vejo muito fazer um adendo aqui às escolas de como lidam com o uso desses dados das crianças. Existem a Lei Geral de Proteção de Dados, que ela prevê que tem que ter como está sendo usada imagem, como está sendo usado os dados. Precisa estar adequado à Lei Geral de Proteção de Dados. Eu acabo vendo muitos vídeos de todo tipo de escola. Então a gente precisa ter uma tensão também da coleta e o uso desses dados. E agora vem a grande, opa, agora vem a grande novidade do ECA Digital que foi, que foram os provedores de tecnologia. Entrou esse personagem agora na realização e foram as principais, os principais tópicos da lei de ir em torno desses provedores de tecnologia, que são as empresas que oferecem produtos e serviços voltados às crianças e aos adolescentes. Ou que promovam acesso provável, que são as redes sociais, jogos, aplicativos e o que trouxe de responsabilização para essas plataformas. É interessante a gente percorrer esses setem, tem mais as responsabilidades, mas eu separei esses sete. É interessante a gente percorrer. É para saber que existe, para a gente saber como recorrer. E temos algumas soluções, alguns dispositivos que devem ser utilizados por todos nós. Então é a proteção, desde a proteção e transparências. Essas plataformas, da vigência da lei, toda a aplicação, os jogos que eles disponibilizarem à criança, eles já vão ter que nascer de acordo com a lei, seguindo a regra de transparência e todas as demais regras que eu vou citar aqui. E a transparência é fundamental e depois a gente vai estar vendo no slide seguir. Mecanismo de verificação de idade eficientes é um ponto que eu acredito ser bem complicado para aferir realmente quem está acessando. Hoje em dia você só uma oito mais um. A criança vai saber responder. Então esses mecanismos, esse desafio para esses provedores, a moderação de conteúdo, eles têm que controlar o tipo de conteúdo que está dentro dessas suas plataformas. Mecanismo de notificação, igual o Dr. Marcelo comentou, tem que ter um lugar explícito, visível, para que o usuário possa entrar lá e fazer as denúncias de vídeos que tenham violência ou de abusos que acontecem dentro daquela plataforma. E tão logo verificado, recebido essa denúncia, as plataformas têm que fazer a remoção direto da notificação. E essa notificação tem que ser reportada para o delegado de polícia, para o órgão responsável. Então aqui entra a notificação e a plataforma vai ter que começar a procurar o delegado de polícia, que a gente consegue fazer essa inverteção que eu acho que traz um maior controle e maior eficácia. É igual o Dr. Fal... mencionou, não necessita de ordem judicial. Isso está explícito na lei, a gente ainda não sabe como vai estar funcionando, mas a legislação traz que não precisa de ordem judicial, reforçando a decisão do STF, que reforçou o artigo 19 do Marco Civil da Internet, que não precisa de ordem judicial para determinar a remoção desses conteúdos. Agora vamos ver. Eu acredito que não tem mais a falta de informação que vai gerar, mesmo porque se eles não puderem, agora tem a multa, né? Então quando o bolso fica um pouco mais sensível, né? Enquanto além da multa, umas das sanções, eu percorri rapidinho, não faz parte do slide, tem a publicização desses atos, que eu acho que é a sanção mais temida por eles, e tem a multa e as 50 milhões por ato, né? Então assim, não é atomo porque está irregular, não, por cada ato irregular praticado. Então acredito que agora a gente vai conseguir dar um passo importante, a proibição do perfilamento compartamental para direcionamento de vídeos, isso está proibido, e a proibição de monetização e impulsionamento nos casos de erotização e sexualmente sugestivos. E uma, achei bem importante colocar isso aqui, representante legal nos países. Muitas plataformas têm, são de fora do país, e existe uma dificuldade de cumprimento das ordens, né, doutor, por não ter uma pessoa constituída dentro do país. Então agora é obrigatório a ter um representante legal dentro do país. E agora eu trouxe só um ponto que é a publicidade comportamental, que é um ponto que eu acho bem vulnerável, além da violência, um outro ponto vulnerável da exposição das crianças na internet, que é a publicidade. Antigamente a publicidade ela estava onde, na loja, no auditor, agora ela está na tela, né. Então cada clique que a criança faz, cada pausa que ela dá em determinado tipo de anúncio, cada curtida, não só a criança, mas a gente também fornece dados para, por as plataformas, e com esses dados, eles direcionam campanhas e informações para o usuário. É importante constar que, 90% do fatoramento das plataformas, elas são de, de venda publicidade. Então toda vez que um produto é oferecido gratuitamente, quem que, quem que é o produto? Consequentemente somos nós produtos. Então nós estamos alimentando todas essas empresas a fornecerem até essa lucratividade. Uma criança, assistindo um vídeo de YouTube um dia, ela passou lá igual o Dr. Paulo falou, ela fica em torno de quatro horas em plataformas, né. É apresentado para ela 1.500 publicidades. Um estudo feito em Harvard, ele apontou há dois anos atrás, que as empresas, esses players, eles faturavam no ano 11 bilhões de dólares com publicidade direcionada às crianças, somente às crianças, tirando ré. Então é um grande mercado para eles, porque é um negócio, né, e nossas crianças estão expostas. E onde, e aí acaba acontecendo aquela bolha, sabe aquela bolha de informação? A criança está dentro daquela bolha e tudo é direcionado para ela, e ela acaba não tendo a dimensão de outras opções, sabe, ela não consegue escolher, porque toda a informação, todo o conteúdo é direcionado. Isso daí vai moldando aquela criança de acordo com o que eles têm. Então o grande risco dessa publicidade comportamental é esse direcionamento de conteúdo. Isso acontece com a gente também, tá, pessoal? Então, o que que são essas estratégias disfarçadas deles? São vídeos com influenciadores, são jogos que têm os produtos deles, acontecem muitos crimes dentro dos jogos, muitos, e dentro de outros aplicativos, tá? É vídeo de um boxing, sabe aqueles vídeos que o influenciador vai tirando brindes, docinho, brinquedo? E a criança, ela não sabe que aquilo é uma propaganda, para ela fazer divertido, descobrir que que vai rasgar o saquinho e ser o próximo itemzinho dentro do saquinho. Ela não sabe que aquilo é uma propaganda, para ela é divertido. E aí já está incentivando, né? Moldando os valores dessas crianças. Então o ECA trouxe uma questão muito importante, que é a proibição desse perfilamento, dessa monetização, e reforça o direito à integridade cognitiva e a proteger a mente, emoções das crianças. A liberdade de escolha, a liberdade de expressão, a liberdade da personalidade, é o direito à personalidade, são muitos direitos, entendidos, e o ECA digital traz aí fortemente essas questões que a gente tem a oportunidade agora de estar resolvendo. E como os professores, eu vejo que podem ajudar. Eu acho que tem um papel à escola fundamental, ensinar uma educação digital crítica, ensinar o senso crítico para essas crianças, sempre questionar, perguntar, olha, professor, olha, que legal, eu estou a fazer a criança analisar aquilo, refletir sobre aquilo, mostrar como realmente funcionam esses algoritmos, as redes sociais, o que está por trás de tudo isso, eles têm condições, eu acho que as crianças, os adolescentes, de saber como funciona tudo isso, estimular o pensamento crítico e o uso consciente da internet, a internet tem que ser uma ferramenta boa. Tem tanta coisa boa que a gente pode fazer, aproveitar, crescer, então tem que promover esse ambiente seguro. E conversar sobre essas publicidades disfarçadas e esses influenciadores. Hoje parece que a profissão de desejo de crianças é influenciador, sem o youtuber, né? Então assim, não que não possa, existem até, deve existir, eu não sei, mas deve ter alguém que faça alguma coisa mais interessante, mas tem que conversar sobre qual valor está agregado nisso, né? Então, é isso. Então, ela trouxe vários impactos práticos, né? Tras empresas, eu acredito que sejam os maiores, que é tornar essas empresas compláceis, revisar esses algoritmos, criar políticas transparentes, o poder público, o regulamento, é de uma forma que também não viole, não censure a internet, porque nós não podemos restringir o desenvolvimento tecnológico, temos que ter o estímulo, a tecnologia, mas também temos que traçar limites, né? A escola e a família, que seria a educação, aí eu não coloquei aqui, mas seria o controle, o supervisionamento, e a sociedade civil é combater esse tipo de conteúdo, igual a doutora Paula falou, o normal, será que é tão normal assim ou a gente está normalizando tudo isso, né? E para finalizar, eu trouxe uma reflexão, o ECA Digital, ele nasceu do movimento coletivo da sociedade, da vivocacia, e num vídeo viral, isso demonstra a força que a sociedade tem, né? E traduz a lei, que é uma urgência ética de proteger o direito de ser criança no mundo dominado por algoritmos. Então, ara, isso daí. Obrigado pessoal. Alô, alô, alô. Alô. Alô. Alô. Obrigado, Doutora Sabrina. Agora nós vamos adentrar para a próxima etapa. Antes, como esqueça, nós vamos ter um coquetel, um cof... é coquetel ou cofbrick? Ellen. Então, não vão embora antes do nosso coquetel, cofbrick. Graticei a presença também da Vanessa da Delina. Sempre estão colaborando com nossos eventos aqui. Então, abrimos aqui para as perguntas dos nomes de veiadores. A companhia era a Ellen disse que para todos ajudarem a gente aqui, colocando o seu nome para nós, criamos um projeto de lei, né? Do dia da educação legislativa. Então, vocês puderem assinar para ajudar, ajudar aqui a gente. Bom, Doutor Fábio, eu vi que ele estava tomando nota aqui. Primeiramente, quero parabenizar todos os expositores. A minha pergunta para o Doutor Marcelo. Ele citou a medida protetiva, a improval das crianças e adolescentes. E a gente ouve muito sobre as mulheres, as medidas protetivas. E nosso município, há bastante incidência de aplicação dessas medidas protetivas para as nossas crianças por conta dessa violência tecnológica de hoje em dia, Doutor? Tá funcionando aqui. Bom, Doutor, em relação às crianças e adolescentes, vamos lá. Faz um ano que eu tô aqui, nunca vi nenhuma respondendo a sua pergunta. É por isso que eu acho interessante, então, a gente divulgar, né? E é assim, o entendimento da delegada, né? Aqui, que atua na DDM, é que essas ocorrências sejam feitas pelo município, né? A gente tem uma estrutura lá nesse sentido. E nunca chegou para mim ali uma medida protetiva de urgência relacionada à criança e adolescentes. Por isso que eu acho interessante até que se divulgue isso, né? Então, violências psicológicas, sexual, enfim, qualquer tipo de violência e bullying em que seja necessária a aplicação de uma medida protetiva de urgência embasada na lei Emborel, a gente vai aplicar lá, assim, tá bom? Mas também nunca vi. Pestões? Bom, primeiramente, boa noite a todos, para abenizar todos os debatidores e do autores aí da mesa pela excelente planação. Me pergunta para o Dr. Marcelo. Na verdade, é um conflito. Eu acho que a gente que atua na advocacia do lado de cá com as autoridades judiciárias, no caso vocês aí do outro lado. Como que vocês lidam no dia a dia quando chega lá uma criança ou um adolescente que cometeu uma infração ali, um conflito com a justiça para enquadrar ele no estatuto da criança ou do adolescente, não enxergar aquele infrator como um adulto? Porque aqui desse lado, a gente sempre busca a questão de identificar como uma criança ou um adolescente. E vocês estão ali no caso para punir, fazendo o dever do Estado. Como vocês lindam com isso? Bom, o próprio Estatuto da Criança Adolescente traz algumas balisas. Então, a gente tenta buscar atuar conforme as balisas do Estatuto da Criança Adolescente. Então, lá tem o que o delegado de Curitiba deve fazer. Então, siga a risca, primeiramente. Também me utilizo aí da lei Emborel. Então, eu vejo com muita preocupação, até um tema interessante. Eu até conversava com o São Moel, adiantando aí. Eu vejo com muita preocupação quando me apresentam lá um pai, aparece lá com uma criança ou um adolescente, e falando, olha, teve um ato infracional, enfim, teve uma situação de violência, de maneira que eu não tenho todo o embasamento já para adjuizar um ato infracional. Então, a gente vai ir perquirir e entender o que aconteceu. Então, para mim, é muito mais importante, e aí entra na sua pergunta, no sérfio da sua pergunta, ter essa divisão. Para mim, é muito mais importante que essa conduta, por assim dizer, que ocorreu numa escola, geralmente que acontece em escola ou no ambiente escolar. Ela passe pela educação, passe pelos órgãos de proteção, o conceito de futebolar, para depois chegar para mim lá. Aí a gente tem todo o embasamento para poder entender de fato o que aconteceu ali. Então, igual eu havia explonado anteriormente, o controle social informal, que é escola, educação, enfim, família, religião, é muito mais efetivo do que me apresentar lá uma ocorrência de criança e adolescente, em que a gente ainda não tem todos os elementos para adjuizar um ato infracional. Então, é um tema bastante interessante. Então, a divisão é feita dessa forma. Eu prefiro que essas ocorrências, elas sejam, tenham olhar, sejam muito visualizadas pela escola, depois pelos órgãos de proteção, para depois chegar na delegacia, a gente poder, de fato, atuar e aí sim aplicar uma sanção. Não sou eu que aplique, obviamente, mas eu adjuizo o ato infracional para analisar aí do Ministério Poulo, que do judiciário. Tá bom? Boa noite. Na verdade, não tenho uma pergunta, tenho só uma colocação. Gostei muito de todas as explanações feitas, mas eu trabalhei na rede pública e infelizmente nós estamos com uma lacuna muito grande que é a falta de família. E aí, como foi citado a família, deve estar ali ao ciliano vendo as redes. Infelizmente, nós temos muito alunos que não têm seus genitores ali com eles, são criados por avós, tios. Então, fica muito difícil a escola de junto com o responsável legal nessa questão de do que eles fazem em casa quando não estão ali com a gente. A lei que proibiu o celular para a gente foi maravilhoso. Nós estamos vendo muito mais interação e muito mais resultados, porém tem aquela gente em semana, a parte que eles estão em casa e que infelizmente a gente não tem esse controle. Nós fazemos muita palestra, conversamos muito, porém esse controle fica uma lacuna. E aí é onde entra, como ela citou, tem muitos joguinhos. Eu já tive relatos de mães que os filhos estavam trocando diamante do roblox por noites. Então, ou até por dinheiro, pegando cartão da mãe, fazendo dívidas ali, para dar os diamantes para uma outra pessoa que estava ali se passando por uma criança. Então, assim, nós é muito abrangente o tema, é só essa colocação mesmo falando da minha área, que é a pública. Eu não acabei no colocando, mas é importante o ECA de tal. Ele traz que uma das responsabilidades das plataformas é trazer esse controle de parental, de tempo, já configurado. Hoje depende da configuração ser feita pelos pais. E isso daí a gente sabe que é enviável. Então, uma das determinações é essa configuração na hora que a Baixa Oplicativo já vem com tempo, com supervisionamento. Acredito que possa melhorar, não que seja a solução. Realmente, os pais têm esse dever, mas também a gente tem essa problemática do tempo, da criança estar em casa. Mas também a gente vê muito caso de desleixo mesmo. A gente vai em restaurante hoje, é muito comum a gente ver a criança lá quietinha no tablet para não encher o saco. Está lá com o tablet. Mas existe essa solução. Não sei se o doutor diz bem outra. Boa noite, mais uma vez, para a senhora. Concordo plenamente com o que você comentou. Inclusive, quando trouxe a Tríade para proteção digital, eu faço questão de colocar em negrito, sublinhado, o protagonismo é da família. Porque quando chega para o Judiciário resolver, nós já perdemos. Já aconteceu alguma coisa. Já tem uma criança que provavelmente vai crescer com uma questão grave para poder cuidar em anos de anos de terapia. E dificilmente vai estabelecer aquele status inicial dela. Então, o foco tem que ser realmente a família. E é triste porque, por vezes, a família, nós sabemos, isso no Escola e Clássio Social, pode ser pessoas mais pobres, com pouco recurso, até pessoas mais ricas. Essa tensão, esse cuidado, ele no Escola e Clássio Social. Então, é de extra importância, como você bem comentou, que alhe esse cuidado da família para que nós não tenhamos que chegar. A parte do Estado, vamos colocar assim, o Legislativo já fez a lei. O Judiciário, chegando até ele, vai procurar resolver. Mas a intenção é que não chegue. A intenção, quem nós queremos é que não chegue no Judiciário. Então, outra questão também que você me falou do Roblox. Há muitas denúncias nesse jogo, realmente. É realmente uma febre, inclusive, eu até me surpreendi. Porque eu vi que 52% dos jogadores de Roblox não são crianças. E eu pensei, caramba, tem 52% de pessoas jogando Roblox? Eu me surpreendi. É um joguinho legal ali, deve ser legal, porque para ter pessoas jogando, deve ser uma coisa interessante, tudo mais. Quem sou eu, presidente, nunca joguei, mas sei de muitas pessoas que jogam. Outra questão importante que a lei trouxe, essa lei 15.211, que é a lei felca, foi a questão da caixa de recompensa. Eu particularmente gosto muito de futebol, inclusive uma coisa que o Samuel também sempre teve comigo, nós tivemos essa relação com futebol. Acho que só tem dois times, ou um time seriado brasileirão, que não tem patrocínio de bet. A maioria tem patrocínio de bet, se eu não me engano, só o Mirassol não tem patrocínio de bet. Por que eu estou falando isso? A caixa de recompensa, ela é o seguinte, no jogo a criança compra um negócio ali no escuro. Só que ela quer ter acesso àquele car de brilhante, aquele car de maravilhoso, aquele laxon ou outro tem, aquilo que é escasso, ela compra um, não sabe o que vai vir. Ela compra dois, não vê o que ela queria. Ela compra três, não vê o que ela queria de novo. Ela compra cinco, não vê o que ela queria. Não vê o que ela vai querer. Não vai acabar. Então fica comprando, comprando, comprando, comprando. E a lei agora traz essa possibilidade de que tudo bem, vai ter a venda no jogo, mas que se diga o que tem ali naquela caixa. Para que você não seja como uma bet mesmo, porque na bet no tigrinho você coloca seu dinheiro lá, você roda a roleta, talvez vai ter dinheiro. Na caixinha talvez vai ter um negócio. Eu até me lembro uma vez na Copa de 2010, eu colecionava aqueles car de futebol e só me faltava o do Messi, eu lembro na época, eu queria muito, muito, muito aquele car de um rapaz da escola, um menino da escola tinha. Na época 2010, para comprar um negócio 5x4, era 25 centavos. Ali minha mãe já argumentava mais, eu falei, pelo amor de Deus, só 5 reais aqui compra, para você não ter que comprar mais. Fui lá e comprei dele. Pelo menos ele nunca mais tirou o Messi. Eu fiquei com o Messi, mas brincadeiras a parte. Isso é realmente uma questão que você levantou. É uma das que eu mais me preocupo também, junto com o que a doutora também comentou sobre a publicidade infantil. É muito questionável você trazer coisas para a criança, elas são totalmente fáceis de se manipular, fáceis de querer alguma coisa, o amiguinho da escola tem, o outro não tem. Ainda sabe que em escolas públicas particulares e em todas elas têm muita diferença também. Tem pessoas que são um pouco mais abastadas, um pouco menos abastadas, alguns estão ali por causa de algum incentivo. Eu lembro que tinha uma colega minha que estudava comigo, porque uma sorte a empresa fez um concurso, ela conseguiu, então ela tinha uma situação um pouco mais difícil, economicamente, outros tinha mais. Então isso pode gerar realmente um desconforto. O algoritmo é muito interessante, o algoritmo é muito interessante porque sendo bem sincero, eu uso o tiktok as vezes, vejo para dar uma risada para ver, meu tiktok eu até falei para o Samuel, se ele tinha tiktok para perguntar para ele sobre o algoritmo. Agora tem o algoritmo P, que é o algoritmo da pedofilia que o Felca falou. O algoritmo P é a colocação que o Felca fez no vídeo dele, isso popularizou. Então eu nunca curti nada no meu tiktok. Isso aparece coisas que eu quero ver, aparece ali alguma questão bom de ações, de fundos mobiliários, coisas de investimentos, coisas relacionadas ao direito, muito futebol, eu gosto muito de futebol. O problema é que eu não curti nada, só que você está vendo o vídeo um pouquinho a mais, um pouquinho a menos, inclusive tem no tiktok uma questão agora também, se você perceber que o tiktok paga pelo tempo que você fica nele, se você perceber o tiktok ele paga para você ficar nele, se você intertora o jeiro a semana, ele vai te dando pontos que depois você troca por dinheiro. Eu procurei fazer isso por um período e sim, deles dão o mesmo, o dinheiro cai na sua conta, vai no seu PIX para o seu CPF, se o seu CPF estiver cadastrado, vai no CPF, ou em meio realmente o fredestock paga, você vai entrando todos os dias ali, você consome o equivalente a mais ou menos 2 horas e meia, ganha mais 500 pontos, agora se você também vê 30 nunchos por dia, se você também ganha centavinhos ali, eu fiz as contas mais ou menos por cima, você consegue ganhar por mês, vendo o tiktok de uma maneira bastante empenhada, o equivalente a, vamos colocar ali 2,53 reais, porque depois de um período o tiktok percebe que você está vendo aquelas publicidades e começa a diminuir os seus pontos, porque já percebeu que, poxa, esse daqui eu já pesquei, esse daqui eu não preciso dar mais, ele vai ficar entrando sistemáticamente, e nesse maranhado eu não preciso mais fazer meu esforço, então até me alonguei um pouco, mas como não tinha falado da caixa de recompensa, ainda achei interessante também que a senhora citou, e muito obrigado pela oportunidade de poder falar essas questões também. Bom, eu sou da, como eu já falei, começar, sou o Tey da Casa, e como profissional de informática, eu sou amante da tecnologia, tá? A tecnologia é o maior avanço que a gente tem, e a gente vai ficar, que é ainda ou não, independente da profissão, é o que vai ter, o que se tem. Agora, uma pergunta para vocês, os vereadores que presentem, quem quiser responder, é, como que a gente pode estar usando a lei de felca, a tecnologia, para proteger as nossas crianças e favorecer a evolução educacional delas? O Últico Equilíntese Artificial, o Google, o maior mecanismo de busca, muitas ferramentas online para trabalho, um incentivo através dos jogos, que é chamado gamificação, não é a questão das bets, é a questão de gamificação, é outro conceito, e como que a gente pode estar usando tudo isso que passou aqui, que vai estar sendo transmitido, para melhorar a educação das nossas crianças? Posso começar falando, até pegando um ponto dos colegas aí, acho que é educação digital mesmo, começar no ensino fundamental, enfim, desde o começo, a gente começar a criar uma cultura digital, ensinar com crítica ao que está sendo falado, ao que está sendo exposto nas medidas digitais, e quais são as responsabilidades, o que pode passar de uma linha, que é algo normal, comum, saudado, para algo que vai se transportar a um transtorno psicológico, ou em seja, condutas criminosas de terceiros. Então, eu vejo que o ponto nevráutico aqui, em relação ao que foi perguntado, é estar ligado em mesma educação digital, minha opinião. Quanto à gamificação que você comentou, a testa é super interessante, porque vou defender, se tudo é certo agora, no mês de janeiro, no meu mestrado, e tenho um capítulo que fala sobre gamificação. Você talvez não goste da minha colocação sobre gamificação, mas é porque eu quero que ela seja entendida. Eu acho super importante a gamificação, para poder iniciar, para poder fazer com que os alunos tenham contato com aquele estudo, para que eles se interessem com aquilo, mas ao mesmo tempo, de uma maneira inicial, de uma maneira, vamos colocar assim, introduitória, para que ele goste do assunto. O que tem se visto é que aumentou praticamente em 50% com o uso da IA, o número de artigos publicados em congressos, em simpósios. Isso se deve ao uso da inteligência artificial. Muitas das vezes hoje, o aluno, ele se preocupa muito mais em aprender a utilizar a inteligência artificial para facilitar o seu trabalho, do que, de fato, para aprender. Não são todos, é muito importante que você diga isso. Então, na minha visão, a gamificação é super importante, como a questão de estágio inicial, para poder colocar o aluno naquele serviço, mas talvez um equilíbrio nessa colocação, para que não se perca também o fato de que algumas coisas são complexas por si só. Algumas questões, vamos supor, vejo muitos alunos hoje, quem dá aula provavelmente deve ter lidado com isso, porque eu via na faculdade isso, uma faculdade ali que, por vezes, tinha provas complicadas, e o pessoal estudava primeiro o TikTok. Então, em vídeozinho de um minuto, eles tentavam entender que quer contra as alunas de abelação, por exemplo, ou algo nesse sentido. Não que não seja importante. Então, acho que sim, o TikTok e o YouTube podem, possam trazer aulas, possam trazer exposições. A gamificação torna mais dinâmico essa colocação também, para que as pessoas, principalmente essa geração nova que está vindo, porque é muito difícil você ter uma concentração por muito tempo de uma coisa. Mas, também, cada vez mais a criança é utilizando o 2x para ver filme. Então, é realmente assim, tudo é muito rápido, tudo é muito... Nesse momento agora de internet a todo vapor. Mas sim, acho que a gamificação é super importante, como uma etapa, mas não ela sozinha, ela associada também a realmente estudar, a realmente ler livros. Eu conheço colegas que se formaram na faculdade que eu acredito que não tenho lido nenhum livro, sendo bem sincero mesmo, sendo bem sincero. Sempre vendo um vídeo no YouTube que são importantes, são importantes, mas te trazem, vamos colocar assim, o conhecimento muito insunto em relação àquilo que você quer aprender. Às vezes você não vai conseguir aprender uma coisa complexa em um vídeo de 10 minutos, isso é natural. Acredito que todos os profissionais aqui da mesa por mais que tenha passado por muitas experiências profissionais, muitos estudos, pós-graduações é impensado eles dizerem que conhecem tudo da lei, que se eu pedia assim, qual que é aquele artigo, qual que é, não sabe, não tem como saber. Até a língua do professor há muito tempo eu não vejo ele, professor Antônio, talvez alguns conheço, valeu professor de matemática, tinha um bigode, parecia o Einstein. Uma vez eu me quechei com ele, falei professor nossa, a gente estudou, daqui a pouco esquece, ele falou pra mim da seguinte maneira, imagina que horrível seria ser em se lembrar de tudo a todo momento. Então, é realmente dessa forma, as vezes a gente é precisado de um conhecimento aqui e outra colar, retorna ali, mas de fato concordo com você que é a gamificação de outras maneiras de colocar o aluno ali, pra que tenha mais contato e como uma questão inicial e complementar é muito interessante. Como o professor Paulo disse, né, que vai virar professor também, vai ser virar mestre, ele é muito complexo a sua pergunta. Só que ao mesmo tempo a gente tem que repensar o seguinte, claro que tem que estar na escola, mas a gente tem que capacitar aluno, capacitar professor, né, porque professor também precisa ser capacitado. Quando você fala de gamificação é uma metodologia ativa que o professor precisa usar pra, de repente atrair esse aluno, né, então a gente precisa utilizar essas metodologias, eu acho que a gente tem que ter um bom senso. E a escola tem que estar preparada pra tratar com o equilíbrio de cada coisa que vem sendo trazida pra toda criança adolescente ou até pra nós adultos, porque veio muitas coisas. Então, a inteligência artificial a gente fala assim, olha, não usa inteligência artificial, como não usar? Tá todo mundo usando. Você precisa saber utilizar inteligência artificial, não é retirar a inteligência artificial, até porque a gente tem um apoio que traz também pro aluno, mas ele tem que saber usar. Eu acho que dessa forma se o professor conseguir trabalhar isso dentro da sala de aula essa crítica, saber o que é mesmo, porque às vezes nenhum aluno sabe que é inteligência artificial, nem ele sabe. Então assim, tem que trazer esses conceitos, essas explicações, saber ser crítico também, pra que ele possa compreender, porque se a gente não compreender ou não entender, a gente não vai conseguir colocar em prática. Então, eu acho que isso precisa de uma capacitação de aluno e uma capacitação de professor com tantas coisas que vem ocorrendo, porque nem nós às vezes conseguimos lidar com tantas coisas, né? A gente até, eu como professor, eu sei que existem outros professores que falam olha, não usa porque eu vou dar zero. Aí o aluno vem e fala, olha, como que ele vai dar zero? Eu só utilizei pra me auxiliar. Perfeito, eu não copiei da inteligência artificial, então assim, você tem que ter esse bom senso. Então a gente precisa saber lidar com isso da melhor forma possível, porque tudo o que vem, você não pode ficar pra trás também sem saber o que é, né? Ah, e porque é inteligência, porque a outra coisa que vem, então a gente precisa aprender a utilizar. Acho que isso é mais uma questão de conhecimento, de trazer de uma forma que as pessoas, que a criança, o adolescente ou qualquer pessoa precisa entender também. Eu concordo com os colegas em relação a a conscientização digital a acrediticidade, a... A tecnologia, ela tá como ferramenta, ela não tem ainda a condição de substituir o ser humano. Se você vai utilizar, vou utilizar pra uma essa processual, a inteligência artificial, eu tenho que ter a expertise de aplicar os comandos adequados. O conhecimento da legislação da estratégia que eu vou estar colocando. Se não, eu vou estar com um conhecimento muito vago, porque? Porque a inteligência artificial, ela trabalha com padrões, do que você vai perguntar, e com números. Ela não tem esse senso crítico que a gente tem. Então, eu vejo esse um ponto. E a tecnologia, ela vem pra favorecer, sempre. Um exemplo, fiquei pensando em um exemplo algoritmo bom, me veio o Netflix. Por exemplo, ele me ajuda muito, porque ele já me oferecendo os filmes que eu gosto, eu já demoro muito pra escolher. Então, já pensou se ele mostrasse o filme inteiro. Eu ia ficar a noite inteira olhando o catálogo e eu não escolheria um filme. Então, é uma forma boa de uso de algoritmo, mas é uma forma paga, tem outros fins. Mas, é uma forma positiva de uso de algoritmo. Desculpa só voltar, que o Gulli Meembray, ela tá falando uma questão, aadora tá falando uma questão, eu lembrei. Algumas oportunidades, a entreche artificial, por exemplo, a TPP, o Gemini, ele pode trazer informações equivocadas. Isso daí se chama alucinações. Inclusive, eu fazendo ali o mestrado por diversas vezes, eu não preciso negar, eu usei sim, porque é importante pra você perguntar, por exemplo, eu gostaria, eu escrevi lá um texto. Porque uma das coisas que a gente tem mais dificuldade é na hora de mencionar o autor que você tá se baseando, porque você não pode colocar qualquer coisa ali e fica, adeus dará, né? Então, poxa, Chati, eu gostaria de um autor legal aqui pra colocar, pra mencionar nesse que eu escrevi aqui. E às vezes, ele cria o autor, ele cria o livro, ele cria a edição, ele cria quem tá fazendo. Então assim, se você não tiver um cuidado de você, após o uso da entreche artificial, também perceber que ela pode estar te levando ao erro, você pode por vezes, realmente, colocar alguma informação que não existe. Porque a IA é tão perfeita que ela te dá a ser também de aquilo que você quer, só que, às vezes, o que você quer não existe. Então, esse é um problema. Mas, é um problema que tem solução simples, quando nós utilizarmos essa IA, a gente poder fazer ali a revisão, procurar no Google, procurar ver se esse autor realmente existe, procurar o livro, ver se a edição realmente existe, são coisas simples de fazer. O problema é deixar tudo a cargo da IA, como se ela fosse fazer uma receita de bolo, que ela pode te entregar mas, às vezes, com alguma coisa estragada, vamos dizer assim. De certo modo, tem razão. Só que, conceito, tecnicamente ir a não alucinar. Vou explicar o porquê. Tudo o que a IA faz, tá na internet. Então, se tem alguma coisa falsa na internet, ela tá lá. Ela sabe que tá lá, puxa. Mesmo com o tema que você perguntou. Então, ia a não alucinar. E, também, voltando pra educação. No caso, aqui, não sei, o grau da maioridade de Monte Alto. Ou seja, a minha cidade, a maioria é torvidoso. E, assim, neto, tem rou, tem tia, maioridade, mãe, mais velha, ensinar mexendo do celular, também vem focicada. Tem que ter paciência. Então, como que a gente pode ensinar as pessoas mais velhas a proteger as nossas crianças nessa mundo digital? Que aí, também, entra, acho que o senhor, né, da ligada? Como que a gente pode estar ensinando também dos mais velhos e dos mais novos? Hoje em dia, eu acho que os idosos são os maiores disseminadores de fake news. Por falta desse conhecimento. O que eu vejo na minha família de compartilhando notícia falsa, a gente estava até conversando no início da época deles. Existia um jornalismo sério, então qualquer informação que chegava, eles acreditavam e eles repassavam essa informação entre eles. Então, hoje, tipo, chega pra minha avó, ela tem 92 anos, 93. Ela vai fazer. Ela tem Instagram, ela tem WhatsApp, ela tem Facebook. Ativa. Mas ela acredita em tudo o que chega. Então, faz parte dessa ponte que ficou, né, entre as gerações. Mas eu enquadraria eles como os vulneráveis. No grupo de vulneráveis, junto com as crianças e os adolescentes. Bom, primeiro, eu quero agradecer você pelas perguntas, foram muito enriquecedoras agora também para o debate. E também corroborar com que a doutora falou. As crianças e os idosos em muitas questões, eles são muito parecidos, né. Então, colocado dessa forma, talvez seja a melhor opção. O problema é que hoje, também com a entrevista oficial, muito por vezes, eu mesmo, eu já cheguei a me confundir. Você estava brincando com você antes de começar aqui os debates e tudo mais, que já fui enganado pelo kangaroo. Eu achei que o kangaroo estava aí no viajar e não deixaram ele viajar. Então, agora, eu tenho um pouco mais discernimento. Eu estudo respeito do tema. Eu estou terminando um estado nisso. Eu tomei uma pergunta, mas eu estou falando de um problema que é muito difícil. É um problema que a gente tem que se atacar, mas que não nega o que é bem difícil. Talvez tem mais do que das crianças. Mais alguma questão? Não? Não? E da Elina? Então... Bom, boa noite a todos. Nós conversamos aqui, ouvimos várias coisas, né? Eu como lado mato não tenho estudos o lado mato, mas como ouvir vários pontos a respeito das crianças, adolescentes, ficou difícil chegando agora no fim, porque a doutora estava falando ali, o problema maior que eu acho, são os adultos para poder cuidar das crianças. Porque não há um incentivo de aprendizado ninguém comenta aos adultos. São coisas que acontece que a gente conversa com as crianças e eu faço parte da diretoria da igreja e você faz pergunta para as crianças se vocês veem o que elas pensam o que as crianças pensam, o que eles têm para responder, é falta dos adultos. Mas hoje nós estamos num contexto de ouvindo todas essas coisas da lei, disso, daquele outro, mas falta dos líderes, aqueles que têm a palavra, aquele que fala com o povo de orientar os pais e as mães. Então, eu como eu sempre ensino na minha prática onde eu tenho as palavras é cuidar das crianças mas tenho que falar com os pais com as mães, conversar uma criança chega da escola, gente, eu ensino diariamente isso daí no público. Seu filho chega da escola e eu ensino a gente a falar com as mães e eu ensino a perguntar se seu filho chega da escola e se ele chegou com um olhar diferente ou com algo, você tem que conversar tem que perguntar e está faltando esse incentivo dos líderes do religioso, do padre do bispo, do pastor e daquele para conversar com as crianças. Porque eu que converse com as crianças às vezes eu faço uma reunião de crianças e vem lá 40, 50, 60 crianças perguntar o que é o desejo deles, o que eles aprendem elas têm falta elas têm falta da família. O que está faltando é a família nós não estamos mais preparadas as famílias não estão preparadas é nesse contexto que está acontecendo tudo isso das crianças como conversamos várias coisas chegamos agora em outros assuntos mais aprofundados mas o início era sobre as crianças e eu digo para vocês se vocês parar em 50, 60 crianças e começar a conversar com eles o desejo que eles têm o que é que eles queriam olha, poucos dias foi feito uma pergunta para as crianças o que você queria que acontecesse com você que eu tivesse paz na minha casa o que é que você queria? que meu pai fosse diferente da maneira que ele era você vê o que está faltando um pouco também é dos líderes ensinou um pouquinho nós estamos falando só nas crianças mas eu acho que a culpa maior está na família a família está desestruturada não temos família e quanto a inteligência artificial e quanto a essas coisas como eu faço parte de trabalhos sociais é desastroso é desastroso em crianças famílias união matrimônios é muito alto o número de desastroso que está nesta parte também acontecendo então às vezes nós estamos conversando mas sempre pensou se o padre falasse o pastor falasse aquele que estivesse na área falasse e aqueles que têm a palavra na boca e se incentivando um pouco os pais e as mães a cuidar das crianças mas como nós estamos desestruturados por droga por tantas coisas a família está desestruturada hoje é difícil nós chegar em todas as coisas pela desestruturação da família eu creio que eu não tinha nada para falar que eu sou lá do mato eu não entendo nada não tenho estudo mas eu converso muito eu faço trabalho social no Brasil inteiro então eu vejo os acontecimentos e vejo estas coisas e às vezes falta do conceito de falar mais com os pais para proteger as crianças eu sempre falo que está cuidando das crianças tem que ir onde eu passo eu deixo um legado muito grande para cuidar da dos crianças e adolescentes muito obrigado a todos é só isso que eu queria dizer que muitas vezes está lá mais alguma questão então vamos passar para considerações finais de cada palestrante vamos começar pela ordem começando com o Paulo, depois para Paolo depois com o Dr. Marcelo pessoal, queria agradecer a todos pela presença também mais uma vez, agradeci a todos que ficaram até agora pelo Youtube, pelo Facebook da Câmara Municipal de Montchalto não conhecia ainda os doutores mas fiquei muito apresente em conhecê-los em poder compartilhar este conhecimento com vocês espero que possa mostrar outras possibilidades de estar juntos para poder complementar e aprender um pouco mais com o outro e quem está falando agora por o cara meu avô então também agradecer ao meu avô porque ele permitiu que eu pudesse estudar e sempre fez dos meus sonhos, dos sonhos dele então por mais que ele não tenha estudo, ele conseguiu fazer com que eu chegasse logo mais estudo certo ao título de mestre de um direito então muito obrigado pela oportunidade e um abraço a todos Aplausos Eu também gostaria de agradecer a todos que presente Dr. Paulo, Dr. Marcela, Dr. Sabrina e todo o conhecimento que eu adquiri porque quando a gente está aqui a gente não só passa algum conhecimento mas a gente sempre adquire algo a mais falando um pouco do que o senhor falou eu acho que tem toda a razão os pais precisam ter um pouquinho de um olhar diferente para os filhos quando você fala também o senhor a família está desestruturada e nós precisamos repensar isso porque a desestrutura a palavra desestruturação é bem complexa então tem muitos problemas precisamos ter esse olhar para a criança para o adolescente o mundo mudou devido a outra mulher agora trabalha não fica mais só em casa então isso tem uma grande diferença antigamente conseguir ficar mais com os filhos mas a gente precisa ter esse retorno tá cansado, mas precisa ter esse olhar precisa voltar para os filhos porque isso é importante e eles serão o futuro do nosso país então assim, eu acho que eu deixo aqui uma reflexão de que a gente precisa repensar, a gente precisa averiguar a gente precisa prevenir no que puder tanto pessoas como Estado, como família como qualquer educador a gente precisa trabalhar em prol da criança do adolescente para que eles tenham desenvolvimento o melhor possível porque eles estão sempre com a gente e que a gente possa ter um país na qual a gente consiga demonstrar o melhor trabalhar de forma honesta, de forma comunitária, igualitária a gente sempre tem que buscar igualdade entre todos e que a gente possa repensar sempre nessa parte de melhorar de ter um olhar, uma visão diferenciada para toda a criança do adolescente e também não só para eles, mas para qualquer pessoa para os idosos também porque não olhar uma capacitação para os idosos de repente da mídia, de como utilizar internet todo mundo tem o direito e é importante para que eles não venham sofrer esses processos judiciais que a gente está tendo com os idosos, tem que entrar porque são vamos dizer, tem que entrar com ação porque han com seu dinheiro, sua positadoria e vocês estão sofrendo também então isso é muito importante que vocês também a gente consiga capacitá-los também para que vocês consigam viver com dignidade obrigada a todos e uma boa noite bom queria agradecer a Escola do Legislativo e dizer o seguinte que é justamente isso que nós estamos fazendo aqui que faz a diferença então quando a gente fala em educação digital a gente preparou aqui as palestras justamente para demonstrar aí os pontos de vista de cada um dos palestrantes brilhantes, explanações inclusive e o que a gente tentou transmitir aqui é direcionado para vocês mesmos para os adultos então essa é uma atitude até para stabilizar a ação para que a gente possa chegar aí nossos pleitos à sociedade chegar o que a gente estudou o doutor já está terminando aí o mestrado, parabéns então o estudo dele chegou aí aos ouvidos senhores tomaram que chegue a muitas outras pessoas então e deixa uma frase final aqui se não agora então quando se não nós então quem você vai e eu quero agradecer a escola do medizlativo pela oportunidade eu entendo que o conhecimento é nossa maior arma então essa oportunidade dada pela escola do medizlativo é a nossa arma para a gente poder estar espalhando para todo mundo ensinar, para poder orientar e então quero agradecer essa iniciativa eu quero agradecer muito a doutor que eu falo, está ruim? tem que falar tudo de novo? tem que falar tudo de novo? se quiser se quiser eu quero agradecer a escola do medizlativo por essa oportunidade porque eu penso que o conhecimento é nossa maior arma a gente poder divulgar conhecimento, ensinar é isso que vai fazer um mundo melhor para todos nós eu quero agradecer muito a doutora Karen que ela é uma das maiores incentivadoras nossa aqui na UAB, na nossa classe ela sempre está promovendo qualquer campanha, qualquer ensinamento que a gente possa participar a UAB vai à escola, causa animal gente, eu números comissões da UAB ela sempre está promovendo e participando então a UAB fica a disposição da sociedade para tudo que precisar para atender novas demandas que virem, pode contar com a gente Samuel, eu quero também vender meu peixe aqui eu participei de um projeto valkyries digitais, eu vou deixar a tília para você incluir no vídeo você faz uma notícia, a gente coloca o vídeo, a gente pode colocar também tem um vídeo também, eu não trouxe mas a gente pode estar incluindo que é a questão da violência digital contra as mulheres é um estudo levantado pela UAB então a gente traz dados estatísticos que a gente fez nesse grupo, ele faz parte da comissão de privacidade, proteção de dados e inteligência artificial da UAB São Paulo e eu fiz parte tive a honra de fazer parte das 10 pesquisadores, das 10 mulheres que participaram desse projeto e originou essa cartilha aqui traz os tipos de crimes digitais canais de denúncia então é muito interessante e é outro ponto sensível também que é a violência contra as mulheres vai estar a disposição de todos vocês muito obrigada Samuel, muito obrigada a todos que ficaram até agora aprendendo parabéns por terem aqui obrigado, boa noite pessoal Aplausos Bom, agradecer aos vereadores Dr. Fabio Maduleira, conselheiro da escola filho do João Pico agradecer aos companheiros aí Adriane e a Ellen estão aqui trabalhando ajudando o Gabriel, o Ronaldo disse que a gente tem que tirar foto aqui na frente agradecer ao Valco está na retaguarda também está na escola do Legislativo o Lucas, falamos e agradecer Sabrina minha amiga de infância aí depois de tanto tempo a gente está aí de novo seguindo o que encontrando muito obrigado agradecer ao Dr. Marcelo prazer em conhecê-lo agradecer a Dr. Paola por ser tão simpática, tão prestativa a gente até mexeu ali pra que você pudesse vir né então fiquei feliz e agradecer o Ragaz aqui foi meu aluno e acabei de me lembrar aqui que um dia eu tirou o senhor da sala de aula tirou, tirou apesar de ele tem que falar a verdade eu era um bom aluno, isso dava bastante ia bem nas provas só que falava bastante também, então teve um dia que um colega e ele tirou a gente na sala mas é muito assim como professores que estão aqui a Jânia, a Línia, os amigos a Develina, a Vanessa é um orgulho pra gente a gente vê um um baixotinho, um pequenininho que a gente conheceu já ser um advogado já tem o AB já está acabando mestrado é muito gratificante pra gente então assim eu encerro podemos encerrar a transmissão agradeço de coração