 Coisas que eu odeio quando um fã faz comigo e encontra na ruínha em qualquer lugar. O que é que você odeia, mulher? Primeiro, fica me piquendo carmede. Nossa! Porque gente, chega até feio, entendeu? Porque eu não amo carmede, esse aqui eu vou dar pra fulana, esse aqui eu vou dar pra esse... não, gente, eu não... Então, espera isso, clica direito, você não gosta que te pede carmede quando te encontra na rua porque você não leva um monte de carmede. Você leva só carmede pra você usar, né? Então é por isso que ela não gosta, ela fica com vergonha quando a pessoa pede e ela não quer dar o carmede que tá pendurado na roupa dela ou na bolsa, né, Clarinha? É. Gente, também eu odeio quando a pessoa chega falando. Clarinha, ninguém te fala, mas você é mimada mesmo, né? Mas alguém tem coragem pra falar isso quando te encontra? Eu tenho muitos fãs pra falar isso, gente. Aí o que é que você responde? É. Você não faz dedo, não, né? Às vezes sim. Não pode. Olha o mulher, olha o... Gente, eu também odeio, odeio quando... dá pra ver na minha cara, tá? Isso tá pra escrita aqui, ó. Estou com dor de cabeça, estou com sono, estou cansada, quero dormir e a pessoa fica lá. Clarinha, Clarinha, Clarinha. Ah, tem outra coisa que eu sei que você não tem. Clarinha, sabia que lembra do dia que você fez esse vídeo? Gente, eu sei que eu fiz, porque eu que fiz, então não precisa me falar o que eu fiz. Gente, Clarinha fica com vergonha quando ela encontra algum fã e o fã fica relembrando o vídeo de alguma coisa que aconteceu, tipo assim. Lembra do dia que você chorou pro carmede? Lembra o dia que seu cofre caiu e você chorou porque perdeu todo seu dinheiro? Aí ela fica com vergonha, aí ela... Aham, lembro. Porque, gente, eu fiz a coisa, eu sei o que eu fiz, então não precisa me falar o que eu fiz. Aí ela fica morrendo de vergonha, isso é verdade, meu Deus.