 Desde quando eu tinha mil seguidores, hoje que eu tenho alguns milhões ali, não mudou muita coisa não. Eu não desfruto muito dos prazeres da fama, sabe? O que seria um prazeres da fama? Prazeres da fama é você chegar em uma balada, ter uma carteirada ali que você vai poder entrar no camarote. As meninas vão ficar olhando pra você porque você é famoso, e aí você vai poder ter algumas regalias, permutas, nunca fui permuta. A única coisa que muda é a responsabilidade que você tá falando com a gente. Só que eu não consigo ser diferente, cara. Eu lembro a última vez que a gente gravou foi num mercado. Eu não dava pra entrar com ele, assim. Eu não dava pra entrar. Todo mundo morava pra gente falar pra você, como que é isso pra você? Essa é uma das coisas bacanas, assim. Mais que eu brinque, falando assim, nossa, eu não gosto de pessoas, eu realmente não gosto, só que eu sempre tento dar o máximo de carinhos, sabe? Ou seja, alguns cantores que os caras saem, eles computam. Acho que muito feira. A artista de música ou de influenciador, assim, se acha muito mais que os outros. Bota o espelho na hora de se cargar. Bota o espelho na hora de se cargar. Liga a selfie ali, vê o que você é.