 Pessoal, vocês sabem que Santa Catarina é um estado conservador, né? Dizem que é bolsonarista, mas é claro que a esquerda tenta, né? Se apoderar de lá. Como qualquer estado do Brasil, claro. Isso aí é de praxe, esquerda, direita. Migrantes estão indo em massa pra lá. E vai gerar preocupação porque, ah, eles podem votar em candas de esquerda pra querer impor suas pautas no estado. Essas coisas aí, sabe? É lá que mora aquele casal influenciador alemão que tá sendo... que foi alvo de uma vereadora do pessoal que pediu pro Ministério Povio investigá-los. Porque eles fizeram um vídeo falando de... que lá em Santa Catarina não tem negócio de walk, não tem de loji de gênero, que você vai lá pra trabalhar mesmo, não tem negócio de bolsa-família, nada. Aí o vídeo foi acusado de ser supremacista. Tá, mas não é esse o assunto em questão. Isso aí poderia ser pra outro vídeo. O que eu vou falar é que eu vi ontem um vídeo de um drag queen se apresentando numa escola lá em Santa Catarina, na Grande Florianópolis. Aí eu pergunto, mas cadê a Leifelca? Porque agora tá essa onda de, ah, adultização, não pode mais. Ah, vamos excluir canais que usam em crianças? Falar bem nesse caso aí, onde crianças estão expostas a um show de drag queen. Inclusive esse cidadão aí processou aqui, se fosse só um jornal. Alegando que sofreu preconceito. É, já sabe por que, né? Preconceito por ser um drag e ainda por gordofobia. Eu vou deixar o link do vídeo pra vocês verem. E eu vou deixar o link da notícia do jornal. Se você tiver lá a notícia ainda, acho que tá, né? Eu vou deixar o link do jornal e com a notícia, vocês verem também. Porque ele ficou bravo com o jornal, quis processar, quis 10 mil reais. Ah, tá. 10 mil pra Sintupide iFood, né? Só que o Juiz lá falou, não. Juiz negou. Só que não, o jornal não cometeu nada de errado, apenas noticiou. Liberdade de imprensa não teve nada de mais, não ofendeu nada. Ele só noticiou. Aí sabe o que ele queria, que o jornal falasse assim, olha, drag queen, faz show cultural numa escola, levando a diversidade pras crianças. Olha, o multiculturalismo, olha, é isso. É isso que o jornal tem que falar pra agradar essa militância. Mas não, né? O jornal não falou, vou processar, quer 10 mil. O Juiz falou, não. Não, não tem 10 mil. Pronto, acabou. Negou, negou o processo e enfim. Então agora eu pergunto, cadê a Leifelca aí? Mas não tem. Ah, porque é preconceito, não. Leifelca não se aplica isso. Não, isso já estava fazendo show pra criança. É cultural. Ah, drag queen é cultura, né? Funk é cultura. Se fossem fanqueiras lá pra rebolar na escola, não tem problema. Ah, é cultura. É igual, vocês acham que vão proibir criança em baile funk? Que vão percorrer favelas, periferia, pra ver se tem menor em baile funk? Um pancadão, ainda mais à noite. Você acha que vão? A Leifelca vai chegar ali? Não, né? É só pra internet mesmo. Você fazer um vídeo conservador, você botar o seu filho ali? Não pode. Olha, vídeo conservador não pode. Estamos regulando internet. Aí vamos censurar. Porque vídeo é supremacista. Aí o vídeo é preconceituoso. Você põe seu filho junto? É, meu filho aqui não assiste, desde Disney, sabe? Ai, tá lá, tá expondo a criança. Em uma condição vexatória. Olha, ensinando o preconceito pra criança. Supremacista, olha, conservador demais. Não pode. É, tô na Cláudia Raia expor o filho de mulher maravilha, pode, né? Como eu fiz no vídeo, como eu falei no vídeo anterior aí, na Cláudia Raia. Então é isso, gente. Queria um drag queen, Santa Catarina, não sei porque eles não batam. Como que lá consegue fazer isso? Queria estar com um estado com um tatão conservador assim, a direita não é a maioria lá. Eles conseguem fazer. Virador de pessoal, processando o casal de influência em alemão. Só pro carro de um vírus que ela acha que é supremacista, que acha que é xenófobo, mas não é. Quer dizer, isso aí, pã, então não tem nada demais. Drag queen tem nada demais. Agora, você fazer vídeo conservador, não pode. Aí é Ministério Público, aí tem que excluir na internet. Vamos recular logo as redes. Cadê a reculação que não vem? Já foi aprovada. Vamos agir já. Já estão começando a agir, né? Agora já declararam guerra aos CadPill, mas eu vou falar isso no outro vídeo. Então é isso aí, gente. É, sabe? Lamentável, drag queen se expondo para criança. Ainda achou ruim do jornal falar. Fala que sofreu preconceito. É gordo. Fobia porque ninguém tem medo de gordo, ninguém tem medo de LG. Fala que é preconceito contra LG, preconceito porque eu sou gordo. Pronto, mais fácil, né? É menos ridículo de se falar, mas não tem preconceito. Mas Jesus negou, falou que não o jornal apenas noticiou, cumpriu normalmente a liberdade de imprensa sua. Não tem negril ou citadão em questão. Tá bom? Ah, dá licença, vai. Quer 10 mil para Sintupe da iFood? Para virar um gordo imenso sobre peso, depois estará para o vinho de saúde. E não admite. Fica pregando gordura extrema ainda. É capaz disso ainda. Tá bom? Então é isso aí, falou.