 Aduatização. Aduatização. Aduatização. Já ouviu falar nesse termo? Esse foi o conceito usado pelo youtuber Felca para intitular um dos seus vídeos que no dia de hoje já bate 38 milhões de visualizações. Foi um vídeo que impactou o Brasil, o NIL, direita e esquerda. O NIL religiosos e não religiosos. O Brasil se comoveu em prol de uma mesma causa, as crianças. Mas afinal de contas, o que é a adultização? O Cyclobeads trouxe uma definição para esse termo. Eu vou ler para vocês. A adultização é o fenômeno social em que crianças ou adolescentes são expostos com incentivados comportamentos, responsabilidades e experiências típicas do mundo adulto. Antes de alcançar a maturidade física, emocional e psicológica, necessárias para lidar com essas situações. Essa abreviação da infância pode gerar consequências significativas para o desenvolvimento da criança. Este vídeo não serve de alécoa. Para ficarmos atentos em como nossos vídeos se expõem e estão sendo expostos nas redes sociais. Lembrando que o que para você é o simples vídeo ou foto de um momento de lazer nas não-zerradas isso se toma. Ou não refio. E um dos maiores erros cometidos pelos pais de hoje em dia é dar a minha smartphone para a criança imaginar e esperar que ela seja simples e responsável. Lembre-se que é uma criança e se você quer pai ou mãe, quer manter seu filho protegendo e saber como eu tenho que usar as redes sociais e não ter mais atividades da internet, vou te dar uma dica. Através do aplicativo Google Feminine que você consegue fazer um controle para entrar o que é essencial para todos os pais. Para que você consiga proteger as suas crianças. Através desse aplicativo você consegue gerenciar o tempo de uso na internet. Você consegue bloquear determinados conteúdos seja um erótico ou de violência dentro da internet. Através desse aplicativo você também consegue gerenciar os tipos de aplicativo que ele vai ter acesso. E se você achou essa informação relevante, compartilhe essa informação com quem precisa.