 Eca Digital muda a internet no Brasil a partir de 17 de março. Tá chegando, hein? A gente tá avisando aqui antes, ó. Se preparem. É pro bem das crianças. Eu acredito que as crianças merecem todos os bens. Eu sou um defensor das crianças, eu tenho uma em casa. Porém, cuidado, é os cavalinho de Troia. Eee, Troiano. A internet brasileira começa a operar sob novas regras a partir de 17 de março de 2026. Mês que vem? Tá mudando tudo, tá? YouTube vai mudar. Eu não sei como vai ser, tá? Essa questão da internet daqui um tempinho. Eu não sei se vai melhorar pra mim ou se vai piorar. Meu conteúdo não é pra criança, já começa por aí. Eu sei que o algoritmo todos estão doentes, eu sei que as redes estão doentes. Tem muita gente lucrando com a desgraça. Então, eu não sei. Eu sei que, em teoria, alguma coisa tem que ser feita. Eu não sei se esse modelo é o ideal. Porque vai monitorar todo mundo o tempo inteiro pra validar se é criança ou não. É ia, vendo você cada vez mais. É aquela história para te proteger. Eu tenho que pegar um pouquinho mais. Lembrando que depois que é pego, isso pode ser desviado. Tá lá! Os vídeos tá no canal. Telemetria, eu falei lá. Por um dia não é nada. Por uma semana já começa a ter um padrão. Por um mês, uma rotina. Por um ano, por cinco, por dez. Então, não tem essa de, ai, já tá tudo lá, dane-se. Isso é pensamento de gente inocente, mentalidade infantil, dicotômica, ilimitada. Seria ilimitada, não ilimitada. Os caras estão ali, juntando o bagulho. Muito mais eficiente do que uma confissão é análise do seu padrão. Também falei no vídeo passado. As coisas são escritas com contexto. O vídeo de telemetria não é somente sobre telemetria. A morrerações que eu faço no canal, elas se encaixam. É porque eu tenho que tomar cuidado. Estou pisando em cacos e vidros, em ovos. Mas estou confiando lá, né? Salvo 91, mil caíról até o lado, 10 mil até a esquerda e com olhos veraz. Mas não será dirigido, é a recompensa dos ímpios. Eu estou tentando deixar de ser um ímpio. É que é difícil, cara. A gente é testado todos os dias, todas as horas. Mas Nazaneno falou 7 vezes 77 e não é literal. Pode ser exponencial. Pode não, é exponencial. Continuemos. VGi. A lei impõe novas responsabilidades às redes sociais, aplicativos, jogos e marketplace e serviços digitais com foco na proteção de crianças e adolescentes. Sim, inclusive no canal. Tem vídeo sobre proteção das crianças. Não teve muita visualização, infelizmente, né? O algoritmo que está tão preocupado, ele podia dar um pouquinho mais de impressão, né? Um puta trampa ajudando os pais. Aí eles tem o protagonismo. Mas não ajudou, né? Esse vídeo não foi, né? Agora, o que tem de vídeo com crianças sendo exploradas, por esses algoritmos sendo expandidos, né? É meio, né? Parece que agora eles vão mudar. Vamos ver. Tem um monte de canal já caindo do YouTube, inclusive esses de jogos com violência. Cuidado com essas imagens ultra realistas. Esse negócio de A também está indo embora. Violência também. Em muita gente, em teoria, sendo agora, bucha de canhão. Boa e de piranha. Tem que sinalizar virtude. O problema é que os algoritmos têm seus influenciadores de padrão. Não vem com essa história, não, que tem método, essas formulazinhas básicas. Ah, e tem a constância. Poste dois vídeos por semana. Ah, e é taxa de clica e engajamento. Nada a ver. Tem conteúdo que vai e tem outros que eles falam não. Esse não. Mas parece que o jogo vai mudar. Não sei como vai ficar essa plataforma aqui e várias outras, né? Essa questão de proteção de conteúdo. Em teoria, se eu fosse um oportunista, eu posso pensar assim, aí é o ego falando, gritando aqui. Caras, vai ser melhor pra você. Por quê? Porque aí vai girar esses conteúdos que fica atrapalhando, ou vai sobrar menos conteúdos bostas. Em teoria, se a possibilidade de seu conteúdo entrar em evidência é maior. Eu não tenho essa inocência. O YouTube vai priorizar outras coisas que não as minhas. Antes da minha entrada em evidência, tem outros conteúdos melhores pra manter. Eles só estão calibrando o bagulho. Sancionado em setembro de 2025, tem influência aqui? Influência de influencer? Não é só isso. Ele só tava esperando alguém e inventar um discursinho que eles estavam pronto a anos querendo fazer isso. A norma reduz o prazo de adaptação das plataformas e inaugura um marco legal específico. Mais um marco, né? Tinha um marco civil da internet que foi desrespeitado. É LGPD, tá aqui, ninguém respeita. Agora vem mais um. É lei da lei, da lei, da lei, é PEC, PET, PET COVID. Vai bater uma falta. Tá faltando, eu sei o que tá faltando. Redetox, eu tô segurando aqui, né? Cuidado, né? Isso daqui dá uma cadeia. EDH aqui gritando, né? Então, o excelentíssimo presidente da República afirmou durante a sancão que a atualização era necessária diante da transformação digital nas últimas décadas. Segundo ele, as redes são importantes, mas não podem estar acima da lei. Aplausos. Aplausos. Razô, muni. Eu concordo. Com banheiro. Aliás, ninguém devia estar acima da lei, né, companheiro? Tá aí, ó. O amor venceu, a quebrada perdeu. O que muda com o ECA? ECA, que nojo. Mentira. O principal eixo da nova legislação é a ampliação da responsabilidade das empresas de tecnologia. A proteção das crianças. Ai, que lindo. E adolescentes passam a ser exigidas também em ambiente digital, de forma clara e estruturada. Entre as principais obrigações estão, ó. Verificação de idade confiável. Aí você vem e me fala. Ai, mano. Você é muito chato. Você é muito tóxico. Eu sou contra. Tudo isso. Eu sou limitado, mas eu gosto de xingar. Eu tô vazio por dentro. Eu vou agora fazer toda a minha projeção. Tudo que tá doendo, minha vida é dolorida. Eu vou descontar tudo no Twitter e no comentário do seu canal. Vou te atingir, vou te machucar. Isso aqui é verificação da idade confiável. Não é só das crianças. Como que ele vai verificar a idade sem ver a pessoa antes? Então ele tem que verificar todo o indivíduo pra saber a idade. Você é louco? Você tá contra? Não. Você é a favor de violência? Não. Outro e contômico, não. Eu só tô falando que agora todo mundo vai ser mais verificado do que já era e as redes já sabem com que eles têm de algoritmo e informação hoje. O cara que fala isso não sabe que é metadado, impressão digital não sabe como funciona o algoritmo. Não sabe nada. Mas ele tem certeza de um monte de coisa e ele vai escrever porque tá dentro dele isso. E tudo bem. Já dá pra fazer isso. Sem eu ter que dar meu CPF, vou ficar mostrando minha foto. Vai, tá bom. Você tá em rede social, você não tem nem direito à privacidade, já começa por aí. É só não usar. O que eu tô falando aqui é que eles vão aumentar o controle à vigilância. Só isso. Não tô fazendo juízo de valor. Eu sou apenas o mensageiro. Don't kill the fucking messenger. Fora a verificação, né? E pra verificar vai ter que ver todo mundo. Vai implementar a ferramenta de supervisão parental. Já tem vídeo no canal sobre essas ferramentas. Resposta rápida a conteúdos ilícitos, concordo. Regras mais rígidas sobre tratamento de dados de publicidade direcionada a menores. Eu concordo, mas vocês também deviam fazer isso à publicidade direcionada a golpes. Porque uma idosa cair num golpe também pra mim é tão grave. Conta uma criança. Uma tiazinha que pegou a aposentadoria do mês. E aí clicou num anúncio patrocinado de uma Big Tech. E aí alguém fez empréstimo no nome dela. Oso ou o INSS dela? Pra mim é tão grave quanto. Robar uma idosa que tinha esse dinheiro pra comprar um remédio de uma doença crônica que ela tem. Vamos pra cima. Relatórios de transparência e representação obrigatória das plataformas no Brasil. Isso aqui a gente já sabe, né? Desde os anos passados, né? Anos incríveis. E por que tem algum representante aqui no Brasil? Porque se não fazer o que eu tô mandando, esteja preso. A lei também proibir publicidade direcionada e perfilamento de dados para as crianças e adolescentes. Além de vedar práticas de erotização de menores no haber digital. Não sou contra isso aqui. A questão é que pra, em teoria, esse fim são vários meios exclusos. Mas dizem, né, que os fins justificam os meios, né? Dizem que foi maquiavel, mas na obra dele nunca escreveu isso de maneira literal. É que dá a entender, né? Mas maquiavelico, né? O mundo é maquiavelico, é normal. Diferente de países como Australia, mate, Espanha, Paedia, é o Night King, então, Sur, Ota, e França, como Andelevus, e Valuplet, Maracog, Lehtone. Esses aqui estão na vanguarda. Já falei algumas vezes deles aqui no canal. E inclusive eles adoram bater nas Big Techs. Aí lá dentro, né? As coisas não estão tão bem assim, né? O Brasil não vai proibir o acesso de menores, até porque eles já sabem aqui é o Brasil, né? Se proibir, mano, aí, mano, aí acabou. Aí guerra total. O brasileiro pode ter escândalo no INSS, pode ter escândalo nas marmitas, pode ter escândalo no banco Master, pode fazer o que for, pode jogar um monte de bagunça, vai tirar os ápios celular deles. Aí, mano, revolução total. Os caras não são bobo. O eca digital não estabelece idade mínima obrigatória para uso, mas determina que menores de 16 anos tenham suas contas vinculadas às de responsáveis legais, reforçando a supervisão parental obrigatória. Ó, eu não tô aqui para defender ninguém, nem passar pano para governo ou Big Tech. Mas, vamos ser sincero, dos males ou menores, a gente não tem um mundo ideal de ter o mundo real. Tirando agora um pouquinho o personagem, eles estão sendo mais coerentes do que os outros. Não é proibindo o bagulho, tio. Eu ainda acho que é muita invasão a casa de que decidir. A família tinha que decidir, mas a gente sabe que esses governos, eles não são muito a favor da família. A família é ruim, uma família forte é ruim para esses governos. Mas, pelo menos, é essa, não vai proibir o bagulho. Vamos ver como vai ser esse monitoramento e daqui um tempo as coisas vão se acertar. Agora, o fato é, cedo ou tarde, vão apelar para conteúdos como Tor, VPN, isso vai aumentar, em teoria, o alcance do canal de um jeito ou outro. Eu poderia ser um safado e ficar, ah, que legal, vou ganhar dinheiro com isso. Vai que as pessoas compram a VPN da Proton e pelo meu link de afiliado, eu ganho uma comissão. Vai que o canal começa a bater 100 mil inscritos. Porque a tendência é que as galera consuma mais. Eu estou fazendo esse canal há três anos. Se eu ficasse esperando o dinheiro, agora que começou a monetizar, caiu uma querelinha, eu não estou nem aí. Eu não quero que o canal cresça desse jeito, senão eu vendia curso, né? O curso que vai sair agora que eu vou começar a entregar vai ser de graça. A lei cria o conceito de aferição de idade, que envolve uso de tecnológias capaz de identificar com grau razoável de segurança a idade do usuário. Grau razoável e a idade. E segurança, não tem privacidade. Não haverá imposição de uma tecnologia única. Entre as possibilidades estão identidade, carteira, open bank, sistemas biométricos, respeitando as regras de proteção de dados quais? A definição dos métodos aceitos ficará a cargo da NPD, que será responsável pela regulamentação e fiscalização e com a LGPD, né? A agência já indicou que o regulamento específico deve ser concluído até o final do ano, com fiscalização em 2027, aqui é o Brasil. Então, fiquem susa. A tradicional caixa de seleção, tem mais de 18 anos, tende a desaparecer em plataformas que oferecem conteúdo como sites de baguncias, marketplace e aplicativos de entrega que vêm bebidas, e alcoólicas ou cigarro. Nesse caso, a verificação será obrigatória. Tem que ver como eles vão fazer e como está meio aberto, pode ser diversas formas. E aí, o brasileiro vai dar um jeito. Agora, é fato, está uma zona do ca... O marco civil não serviu? A LGPD também não, inclusive, dado de criança, é dado sensível, não confunda, é dado sensível com um dado privado. Categorias diferentes. Tá do sensível e ainda é mais perigoso ainda. CPF não é um dado sensível, é um dado identificador, é um dado que possa te identificar. É um dado privado, é uma outra categoria. Tem que ser protegido, mas criança é sensível. Eles já estão criando esses argumentos para proteger, mas a aplicação ocorrerá de uma forma escalonada a partir de 17 de março, as empresas deverão iniciar a adoção das novas exigências com ajustes progressivos. Então fica a sussa, não vai acabar o mundo de 17 de março, só que a galera já está começando. O YouTube já vai começar a validar idade. Muitas não vão fazer essa história de você colocar lá. Pelo seu comportamento, ele vai validar sua idade. Você vai ver um monte de criador de conteúdo que fica usando o jogo para falar com criança, falando de coisa sexual e lista, tem um monte de gente que fala do The Sims e está falando com criança de 10, 12 anos e fazendo o baoba lá, as bagunças. E as crianças estão ligadas, né? Então você tem que realmente continuar produzindo seus conteúdos, só que aí ele tem que ser entregue para pessoas daquela idade. Criança de 5, 6 anos vendo isso, eu não sou a favor de nenhum tipo de controle, nenhum tipo de censura, mas a gente tem que proteger as crianças de um jeito ou outro. Aguardemos, monitoremos e vamos fazer o que for possível para proteger nossa liberdade, nossa privacidade, sem ferir o nosso irmão, né não? Aplausos! Aplausos! Razou, puni!