 A primeira reunião ordinária da Comissão Permanente de Defesa dos Direitos da Criança, do adolescente e da juventude, foi presidida pelo vereador Gustavo Peta, que destacou as prioridades para este ano. Um dos temas em destaque é o ECA Digital. Eu já fiz contato, inclusive, com a coordenadora do CGI, que é central, geral de internet, no Brasil, que está debatendo esse tema pelo governo federal. Então, a nossa ideia é que no mês de março a gente tenha um debate sobre isso. Existem várias repercussões para os próprios conselheiros tutelares, para todo o sistema de proteção desse tema. É um tema novo, importante ser abordado. Um outro tema é a questão do que chega para a gente, uma certa crise de acolhimento institucional, uma situação de abrigamento, a falta de vagas em abrigos, abrigos que estariam lotados. Então, nós queremos também fazer um trabalho de fiscalização em relação a esse tema, mas também ouvi-los de como está a situação. Existe uma situação que também chegou a nós, um processo de escuta, que é a estrutura do conselho tutelar, que é uma coisa recorrente, mas que também apareça as condições de trabalho a partir de relatos de próprios conselheiros. Também participaram da reunião o vereador Carlinhos Camelot e a vereadora Mariana Conte, que destacou o debate sobre a educação digital. Gostaria muito de grifar essa questão do eca digital. Acho que essa é uma questão importante. O mundo digital é uma realidade na vida das pessoas, é uma realidade na vida das famílias, é uma realidade na vida inclusive das crianças, e nós precisamos adaptar as nossas legislações, a nossa cultura, ao que é essa realidade. Essa questão da formação digital nas escolas é fundamental, inclusive isso como um elemento de formação dos próprios profissionais. Nós tivemos aqui o que considero um ganho importante, que foi a prebição dos celulares dentro das escolas. A Comissão pretende ainda monitorar ofertas de vagas em escolas e creches de campinas, especialmente em regiões onde há déficit. O debate contou também com a participação do Ministério Público. A promotora da infância e da juventude Elisa de Diviti Escamuso, entre vários temas, chamou a atenção para o combate e a síndrome alcoólica fetal. É uma síndrome congênita, ou seja, a criança adquire durante a gradez e compromete o desenvolvimento e existem estudos que apontam que essas crianças têm mais chances de se envolver no universo infra-racional e têm comprometimentos no desenvolvimento, na educação, na formação e em toda a sua vida. E pode ser 100% evitada. E Campinas tem uma legislação, porque até a semana de combate ou de consciência e síndrome alcoólica fetal, em setembro, nove de setembro, se me engano, é a... Então, acho que a gente poderia pensar em ações e aí, a minha última, com gancho nisso, a gente tem que enfrentar o uso de substâncias psicoativas para crianças e adolescentes. Um debate público sobre o ECA Digital está entre as próximas ações da Comissão. Eu pretendo já em março e depois nós vamos informar a todos vocês. Fazer um debate aqui na Comissão sobre a questão do ECA Digital. Exatamente pela urgência que esse tema tem vai ser implementado nacionalmente e tem reflexos importantes na cidade. Então acho que deve ser o próximo tema. Mas a gente vai fazer um calendário de assuntos que a gente vai tratar nas comuniões ordinárias, mas isso não impede também que a gente faça reuniões extraordinárias para debater outros temas. Além de visitas e de fiscalização nos locais, esse diálogo permanente com a promotoria para a gente poder fazer dessa Comissão um instrumento de apoio, de cooperação de apoio ao sistema que nós temos na cidade e também de luta para corrigir as negligencias, as omissões, as dificuldades que o Estado tem de dar conta desses direitos que já estão consolidados na nossa legislação há tanto tempo, mas que ainda não são a realidade para muitas crianças, adolescentes e jovens na nossa cidade.