 Solinho aqui no meu corpinho, amor Eu me bronziar nesse calor Olá, meu povo no Barre da Paz Estamos aqui no barranco famoso, aqui na rua do Boca do Rio No Barre da Paz A gente vai conversar com o Mário Lago Mário Lago é uma cantora que fez vídeos Estorados no Instagram Que está aqui Que a gente vai saber um pouquinho como foi Um pouquinho dessa história legal também Vamos conhecer? Eu fui convidada por Rick Densey Certo? Para o aniversário de Gegeu, que é minha fã E aí eu vi para esse aniversário E do nada, Rick Mário, vamos gravar um vídeo Eu falei, vamos Aí eu olhei esse perímetro E eu falei, eu vou gravar ali naquele barranco E ali vai ser meu palco E deu certo E aí, estou muito feliz por tudo E agradecer principalmente a você Que foi o primeiro a compartilhar meu vídeo E só gratidão mesmo Os vídeos estão bombando Tanto, tanto, de certa forma Que está sendo convidados Tanto, está tendo convites para trocar em outros lugares E quinta-feira, vai ter um show Aqui espetacular É isso mesmo? Estou sabendo É isso aí Eu fui convidada por Jorge Araújo Para fazer o programa junto com ele Que vai ser gravado aqui na quinta-feira As 14 horas Então todo mundo está convidado Vem a gravar comigo, viu? Então, vai ter uma gravação Para o apresentador Jorge Araújo da TVBand Aqui nesse barranco Aqui nessa rua Na próxima quinta-feira, as 14 horas Quem não tiver no vídeo lá Que não for da rua, pode vir também Pode vir a galera em peso Que a gente vai botar para roxar Bem gostoso, viu? Vem a com Márius Estamos aqui com eles Estamos aqui com eles Eles é fã de Márius Lago Estava no vídeo também Que viralizou Que viralizaram nas redes sociais Me fala um pouquinho, eles Como foi aquele vídeo? Como está sendo para você? Essa... Esse repercussão toda E nessa quinta-feira, tem mais um show Qual a expectativa desse show? Ninguém esperava Jorge Araújo Aqui no Barro da Paz Quem diria, né? Grande Jorge Araújo Então, a gente não pensava que esse vídeo Ia visualizar tanto assim Visualizou, graças a Deus A mulher está aí, está estourada E nosso barro está famoso Que diria nada, né? Que está aqui no barranco de seu né Gravando um vídeo, uma pequena coisinha Que está bombando aí no geral aí O que mais chama a atenção no vídeo É a simplicidade das pessoas A curtição também Eles viveram e viveram no vídeo Uma forma tão autêntica E a cantura também cantou muito bem E foi um algo tão legal, tão autêntico Que tem viralizado por conta disso também E o que demonstra que a comunidade Mesmo sendo periférica, menos sendo A nuca das vezes, marginalizada Tem motivos e momentos de alegria Inesperados, correto? Correto, com certeza Então, quinta-feira agora de a 23 Espero todos vocês aqui, viu A vim curtir Aqui, né? O show de Marilago aqui, né? Na forma da rua Boca do Rio Estão todos convidados, viu, gente? Qual foi a música que fez mais sucesso no vídeo? Pode cantar um pouquinho a gente? Façolinho aqui no meu corpinho, amor Eu me bruziar nesse calor Então desliza, desliza A mão no meu popo Desliza, desliza A mão no meu popo Chama na pressão Eu aqui no meu corpinho, amor Eu me bruziar nesse calor Então desliza, desliza A mão no meu popo Desliza, desliza A mão no meu popo Chama na pressão