 Sabe quanto que eu fui oferecido já pra divulgar? No papo reto mesmo. No papo reto. Um milhão e meio por mês. Um milhão e meio por mês? 50 milhões. Jura por Deus? É, e eu recusei. É mesmo? Mas aí, porra. Eu sou grande. Não, você é um noio a caralho. Mas 50 milhões. 50 milhões que eu recusei. Um mêsinho. Eu recusei. Um pouco mais depois. Você falou de clipes, falou de família, mas não contou o que vai ser seu quadro, e aí? Maju, infelizmente eu não posso cantar. Mas assim, eu vou te falar a verdade. Eu tô, eu ia falar que eu tô ansioso, mas não tão ansioso. Eu tô empolgado, porque é muito especial. Eu tô muito feliz. É uma coisa que eu acho que é muito impactante, muito poderosa. E eu fico muito feliz, inclusive, muito honrado, muito agradecido de fazer parte dessa história. Tô muito animado. De papas de dinheiro e um caro bom. Tem mano que rebola e usa até batom. Olha só, não é exagero a gente dizer que atualmente o Felca é o youtuber brasileiro mais conhecido. Ele é um influenciador que ganhou destaque através dos seus vídeos de humor, humor um pouco mais excêntrico. Com esses gracejos, ele foi construindo a sua fanbase, o seu público, e aí ele estourou completamente a bolha dele com seus vídeos de denúncia. A princípio ele denunciava Bates, Cassino, como Blaze, Tigrinho e tudo mais. Sempre atacando os influenciadores que divulgavam esse tipo de plataforma. Então falo, agiquei tem sangue nas mãos e você também bianquinha tem sangue nas mãos. E aí quando esse assunto saiu do hype, ele trouxe um novo, a adultização. Basicamente ele denunciava crimes relacionados a Pedro Filha. Ele expôs até várias situações onde os pais forçavam as suas filhas a se sexualizar para poder ganhar dinheiro com a internet. E agora que o Felca proibiu esse tipo de negócio, vai rolar muito disso aqui. Sinto muito, tenho mais notícias. É uma menina. Onde fica a lixeira? As suas denúncias geraram comoções, geraram revoltas e até mesmo projetos de lei. O Felca foi tão ovacionado que ele foi até mesmo considerado para a presidência da República. Mas como nem tudo, São Flores nas últimas semanas ele já começou a dar indícios que ele está cedendo para o lado negro da força. Então vamos dar uma olhada no que aconteceu. Porque a pior coisa para um carguejo é que outro tem tipo lada a panela fervendo. Ai, mas que dia maravilhoso para ser cozido vivo. Eu me pergunto qual é a pior coisa que poderia acontecer comigo nesse momento? Eu vou sair daqui. Kaka kaka kaka. Não! Como você pode sair da panela fervendo? Essa é a pior coisa que você podia ter feito comigo. Para começar é muito importante gente relembrar como o que o Felca ficou famoso desse jeito. Vocês vão lembrar dos vídeos sobre live-npc, sobre a base demonica da virgínia. Enfim, tudo era cercado de humor. Aí então ele começou a colar com várias pessoas de Key, Danilo Gentili, as modelos, o príncipe do inferno, até o Senhores Podpar. Por favor, Senhores Podpar, nos abençoe com sua sapiência infindável. CUSSÃO! Cadê a Marcosão? É CUSSÃO! Eu tenho que a soletinar o CUSSÃO! Hoje eu quero chegar lá com um sanduíche para vocês. Eu cheguei e aí Marcosão, cadê a Marcosão? Ele tá querido só querido a CUSSÃO! Enfim, era só a gente da mais alta estirpe. Mas ao invés dele se manter na sua zona de conforto, continuar com seu conteúdo humorístico que foi o que gerou notoriedade para ele, ele fez um impensável. Ele começou a atacar as pessoas que ele julgava serem imorais. E muito importante, os primeiros que foram atacados foram os influenciadores de cassinos digitais. Esses influenciadores recebiam esse dinheiro sujo que era adquirido por meio de perdas nas bets. Inclusive esses jogos foram desenvolvidos de maneira a viciar os jogadores e arrancar o máximo possível de dinheiro deles. E na imensa maior parte dos casos, eles são pobres. São fáceis porque elas são pobres. O Felkin então tomou a frente nessa batalha, expondo a ganância e a falta de escúrpulos que esses influenciadores tinham ganhando dinheiro ali nas palavras dele, manchado de sangue. Mas não temo, não se amedrontem porque o governo do amor vai salvar a gente. A Caixa Econômica Federal já revelou a criação de uma casa de aposta legalizada. Muito importante, essa casa de aposta pretende arrecadar 2,5 bilhões de reais ainda nesse ano. É o legal que eles falam arrecadar. Eu acho que se eles falassem também, a bet pretende tirar dinheiro de uns trouxa e aí ninguém ia cair. Se em outubro de 2025 você ainda joga em cassino online, trouxa é o adjetivo mais leve para te descrever. Mas tudo bem, tudo bem porque o papai Felka vai continuar olhando por vocês. O importante é que vocês guardem essa informação. O Felka saiu dessa área de humorista para começar a atacar cassinos online. Mas aí após esse debate de bets ter ficado em alta, o tempo foi passando, o hype do assunto foi acalmando, ninguém mais falava sobre isso. E aí a gente passou por um período onde só estava acontecendo desgraça no mundo. Era guerra na Ucrânia, Israel e Hamas explodindo. Virginia separando do Zé Felipe. É uma notícia pior que a outra. Mas então se fez a luz. Saiu o tão famoso vídeo sobre a adultização, aonde o Felka expunha os modos operantes de criminosos que atacavam crianças na internet. E sobretudo a exploração infantil que surgia nesse meio para alimentar a mente perversa e deturbada destes mesmos criminosos sempre em busca de dinheiro. E o Felka utilizou um grande exemplo prático. Ninguém mais, ninguém menos que o maior aliciador de menores da internet e atualmente um feliz morador de Tremembé. Italu Santos. Ele que já havia sido denunciado por dezenas de criadores de conteúdo da internet por estar construindo um prostíbulo aonde a pessoa mais velha de lá estava terminando o ensino fundamental. Mas mesmo após várias denúncias, ele nunca sofreu nenhum tipo de punição. Vou mostrar o que tem da puta falta. Ela nem acordou ainda direito, nem escondou os dentes nem lava rosto. Já tá lá, o tigre é aberto. Aqui tá o tigre, aqui tá o coelho, aqui tá o touro. Aqui tem vários joquinhos, ó. Tem a joelinha do tigre, tem a joelinha do fórto na irraca. Mas depois da repercussão do vídeo sobre a adultização do Felka, começou a mudar tudo. Criminosos saindo presos, leis novas criadas para proteger as crianças. Tudo começou a mudar. E no centro dessa situação toda tinha ele. O Felka, sendo ovacionado, endezado, endezado, eu creio que seja a palavra correta, não é exagero. Tinha gente cogitando esse cara. Como o cara na live? Tá saindo áudio da sua live, tá falando aqui. Ouça puta, como o cara na live? Como o cara do... Pra ser o novo presidente da República. Não é brincadeira. Esse foi o ápice do Felka. A partir daí começou a queda dele. Ou você morre, herói, ou vive o suficiente para se tornar um... POR QUE EU? Depois de toda essa repercussão, o Felka começou a ser convidado para várias entrevistas. Nelas, vários eram programas da Rede Globo. E assim cara, tudo bem. Ninguém começou a criticar o cara. Afinal ele tava sendo acediado por vários programas, vários podcasts, até políticos estavam atrás do cara. Todo mundo queria tirar uma casquinha dele. Eles viram como o Felka tava sendo indeusado realmente. E queriam pegar um pouco daquela moral que ele transparecia, que as pessoas viam nele. Queriam pegar aquilo e colocar para eles. Mas agora eu quero que você veja essa situação nos olhos do Felka. Uma pessoa que até ontem tava sofrendo de distúbios mentais, de repente começou a virar o centro de todas as atenções. Sendo tratado ali como o aralto da verdade e defensor da moral. Essa pessoa aqui que a relativamente pouco tempo era tratada como urbobo da corte da internet. A mente do palhaço não aguentou, tamanha, bajulação e babação de ovo. E em pouco tempo nós começamos a ver conteúdos como esse aqui, vindo da conta do Felka. Olha, mas veja bem. Eu acompanho esse desgraçado. Desde a época do Face Reality. Eu não faço parte da aceita. Eu vi a aceita nascer. O Felka de poucos anos atrás, talvez poucos meses atrás, faria um vídeo de 40 minutos debochando desse tipo de conteúdo, que só serve para o cara se masturbar. Mas após tantas indas e invindas, o Felka finalmente recebeu a cura para a fobia social. Um Pix da Rede Globo. Em pouquíssimo tempo nós já podemos ver o Felka desfilando e posando para fotos enquanto ele está vestido de Mona Lisa e cercado por dezenas e dezenas de pessoas. Aí bicho, é a tal da ansiedade siletiva. É igual o Pedro Pascal. Só fica ansioso lá de Mulher Bonito. Eu sabia. Eu sabia. Eu sabia. Eu sabia. Eu sabia. Eu sabia. Pia. Mas após a repercussão desses casos, foi revelado por jornalistas e até mesmo o próprio Felka, que ele vai ser um apresentador de um quadro inteiro dentro do fantástico. Esse quadro que vai falar sobre saúde mental. Presta bem atenção. Esse cara aqui... Ô, sua puta, concordo na live. É o que a gente tem de maior exemplo de saúde mental dentro do Brasil. Tão no fodido mesmo. Se você chegou até aqui no vídeo e ainda não entendeu o porquê de ser um absurdo Felka ir para Rede Globo, o motivo é bem simples. Uma das patrocinadoras da Rede Globo é a Beth MGM, um cassino online que inclusive exibe propagandas em horário nobre da M Soura Globo. Ou seja, você vai ver um programa sendo apresentado pelo maior nome em combate a Cassinos Online, e logo em sequência na propaganda você vai ser conibido a abrir conta em uma bet. Brasileiro é um bicho filho da puta. Então, Felka, me diz aí, só eu e você, qual que é o real problema de divulgar a Cassino Online? É não ter um intermediário tendo a Globo para fazer o repasse aí de boa. A verdade é que é muito gostoso você receber um dinheiro sujo, um dinheiro que vem da esperança de mudar de vida, um dinheiro que vem às vezes até da inocência das pessoas mais pobres, ou às vezes ainda um dinheiro que vem de vício. Afinal, foi você mesmo que disse que tem várias pessoas que perdem tudo por causa de jogo, porque elas são viciadas, pessoas doentes. Felcaalho, você tem sangue nas mãos. Então, falo, a jiquei tem sangue nas mãos e você também, Bianca, tem sangue nas mãos. Eu também. Eu poderia ainda entrar no mérito da Rede Globo ser a principal responsável pela cultura da adultização no Brasil. Final de contas, quem é mais velho, vai lembrar lá os programas da Rede Globo, onde a criançada ficava rebolando na boquinha da garrafa. Mas isso aí, afinal de contas, já tá tudo no passado, na verdade. Agora, após essa repercussão dele ter ido para a Rede Globo, o Felca perdeu milhares de inscritos, mas foi uma coisa assim, instantânea. Afinal de contas, isso tudo é um grande sinal de desvio de caráter. A impressão que fica que o Felca realmente só sinalizou toda essa virtude para a benefício próprio. Mas após ver toda essa perca de seguidores, o Felca fez um vídeo explicando por que ele tá sendo acusado de ser vendido à Rede Globo. Um vídeo que parece que ficou até meio forçado ali. E tem pessoas, cara, que assistem TV, que nem sequer tem um celular, parceiro. Nem sequer tem um celular, cara. E a pessoa se reúne, 20 pessoas, por exemplo, numa periferia, ela se reúne 20 pessoas para colocar o programa na TV num boteco, por exemplo, e assistir aquele programa. Um vídeo da adultização, com certeza, foi uma obra do diabo. Mas é claro. Com certeza foi uma obra do diabo em conluio. O diabo alienígena. Os dois assim, ó. E eu pego, fico me divertindo, cara. Por que eu não respondo? Porque é divertido. Entendeu? Eu fico douranizado, cara. Deixa a pessoa falar douranizado. E daí, quando eu entrei na Globo, começaram a falar as mesmas coisas. Nossa, o Felca na realidade, ele está num grande movimento, uma cabra para transformar as coisas, etc. Agora, durante todo o seu vídeo, ele se recusa a tocar no assunto do ato hipócrita dele, que foi o que gerou a comoção na rapaziada, que é a questão da Globo divulgar Bette Casino. Ele se resume a dizer que o quadro que ele vai apresentar no Fantástico vai comover e vai melhorar a vida de diversas pessoas. E ele tenta fazer uma comparação. Bicho, isso aqui foi muito idiota. Ele tenta comparar as pessoas que estão criticando ele por ir para Globo com algumas pessoas, uma minoria ali, que estava falando que ele era um fantoche, uma marionete, que na verdade ele estava sendo manipulado por forças superiores, como alienígenas ou diabos. Cara, a verdade é que o Felca é uma pessoa extremamente comum, uma pessoa extremamente medigre, e a única coisa que ele fez foi ocupar um lugar de herói da nação, esse lugar que estava vago, e a própria internet, população, ansiava por alguém para sentar nesse trono. E ele sentou? Gostoso. E após ele ganhar todo o destaque possível, começou a vir as tentações que já era esperado que ia aparecer, e ele conseguiu cair na primeira delas. E quando ele começa a ser questionado do porquê da mãe hipocrisia, afinal ele é a pessoa que batia firme ele nas bets, ele se limita a dizer que quem está criticando ele é conspiracionista. Ah, enfim, ansioso para ver o Felca na novela das 9. Galera, então é isso, desculpa que eu estou meio gripado, você me desculpa, você me desculpa que eu fiquei gripado, por favor, eu prometo que eu não faço mais isso. Se você gostou do conteúdo, não esqueça de curtir e comenta aí o que você acha do Felca atualmente. Valeu então? Abraço. Mas pera aí, se o YouTube tem anúncio de bet, e eu faço o vídeo para o YouTube, ai meu Deus, eu estou com sangue nas mãos!