 E eu espero que o presidente Trump esteja vindo esse ato, assiste esse ato, ou quem for falar com ele, fale com seriedade, porque aquilo está mudando a demonstração que não há veto a nenhuma empresa, seja da origem do país que ela for, que queira vir trabalhar no Brasil e produzir atendendo a legislação brasileira. Ela pode ser americana, ela pode ser chineira, ela pode ser russa, ela pode ser argentina, ela pode ser boliviana, ela pode ser uruguaiha, ela pode até ser de gareiões. Ela tem o direito de vir para cá e produzir, desde que cumpra a nossa legislação.