 Olá boa noite, sejam muito bem-vindos a mais um episódio do nosso podcast, Psicologia em Foco. Eu sou a Naira. Eu sou a Michelle. E eu sou a Letícia. Nós somos alunos do quinto período de Psicologia da Univali e hoje nós vinhemos conversar sobre um tema um tanto delicado que está muito em alta ultimamente depois do pronunciamento daquele influencer bem famoso que todos nós conhecemos, que é a adultização. Nosso tema hoje é a infância interrompida, as consequências psicológicas da adultização. Nós temos também a honra de receber nossas convidadas, a Kenya, que é nossa psicóloga convidada, graduada em TCC pela Pokémon, e a Milena, que é a nossa professora formada em com experiência especialista em neuropsychopetagogia. Eu agradeço muito a presença de vocês, tá? Foi muito difícil achar alguém que ia me topar se vim conseguir se vim e realmente é um prazer receber vocês junto com a gente. Pra gente dar início nesse bate-papo, que eu tenho certeza que vai sair muita coisa boa, informação importante que vai agregar e também auxiliar, principalmente os pais, os responsáveis dessas crianças, né? Por isso poderia me dizer como que a adultização e de que forma ela aparece na nossa sociedade atual. Vocês podem nos conduzir um pouco com essa... Quando a gente olha por esse lado que tem sido tão falado com a nossa amiga que citou do vídeo, que anda rodando aí na internet, a gente percebe que muitas vezes o foco, quando a gente trata desse assunto, fica ali na sexualização, na exposição do corpo da criança nas redes sociais. Exatamente. Mas quando a gente olha o tema em si de forma mais aprofundada, de maneira mais geral, a gente percebe que a gente tira da criança o prazer, a oportunidade de brincar quando a gente de alguma forma faz isso, nós estamos contribuindo também pra essa adultização. E delega muitas funções pra uma criança antes do momento, né? Verdade. Exatamente. E até também quando a gente pode principalmente o brincar, não permite que a criança seja criança em diversos aspectos, que seja ali no fissuijar, que seja no fazer barulho, né? Com esse advento aí das redes sociais no celular cada vez mais cedo na mão das crianças, parece assim que virou comum que uma criança fique quieta na frente de uma tela e parece que virou incomum uma criança correndo, brincando, gritando pela casa. Ainda você trouxe um comentário muito importante, porque assim eu percebo que as redes sociais, esse acesso muito pré-coce às crianças, roubou de fato a esse tempo, né? Roubou o tempo de infância, as crianças estão cada vez mais na frente do telefone do que na rua brincando, né? Eu achei assim muito legal o seu comentário trazer isso, porque é uma realidade que a gente vive hoje. Verdade, Michelle. Isso me lembrou muito o fato de que dentro dessa era tecnológica, que a gente vive, é como se os adultos estivessem criando ali mini-adultos, né? Porque eles estão ali enquadrados nesse contexto da sociedade, eles veem tudo ali na tecnologia e a criança, ela ali é como esponja. Então tudo aquilo que ela vê, ela absorve, então elas crescem ali, viram mini-adultos e muitas vezes as famílias, elas não têm esse olhar ali para perceber as mudanças que estão acontecendo ali dentro de casa mesmo, né? Então isso é muito importante. Inclusive é até muito esperado, né? Que a criança já seja um mini-adulto na sociedade. Na verdade isso é bem antigo. Principalmente se a gente for ver em cidade pequena, onde a maioria dos pais às vezes costumavam ter muitos filhos justamente para trabalhar nessa época. A gente já percebe. Aí hoje agora está esse negócio da tecnologia. Antes era o trabalho. Hoje os pais estão tratando como adultos porque, enfim, eles não querem ter o trabalho de realmente estar presente ali no crescimento, estar presente na vivência do filho. Então no celular aqui, fica quietinho e deixa eu resolver isso aqui. É basicamente isso que a gente vê hoje em dia. E educar da trabalho, né? Antes de responder diretamente a sua pergunta, teve também aí a modinha do Bob Goods, né? Todo mundo está tão consumado com as crianças ficar engarradas nas telas. E aí é muito comum a gente sentar em restaurante e ver as crianças com o celular na mão lá, contar, tipo, né? Isso é verdade. E aí uma cena me chamou de atenção quando eu fui no shopping, um dia desde naquela praia de alimentação. Tinha lá crianças quietas mesmo, né? Paradinhos, mas não era na frente do celular, era colorindo. E aí isso causa estranheza. Então todo mundo é acostumado, os meninos ficam só conectados, que aí quando as crianças pegam lá a sua essência que é, né? Colori, pular, saltar e tudo, fazer coisas de criança, as pessoas se assustam, né? Então assim, está meio que na hora, já passou na hora da verdade, de retomar a essência da infância, que de fato faz uma criança. E quando a gente pensa em adultização, agora falando um pouco da sua pergunta, é justamente quando uma criança é exposta mesmo, a responsabilidade, preocupação, que não é da sua idade, que não é da sua faxetada ali. É meio que quando a criança é empurrada, para queimar etapas das fases de desenvolvimento, né? Dela. E isso não é só no caso da sexualização mesmo, né? Embora tenha viralizado com esse formato, com esse assunto mesmo, a gente sabe que quando a criança, por exemplo, pega a função lá de cuidar do irmão mais novo, quando a criança pega a função de ser o ombro amigo dos pais, né? Porque os pais têm pais que, junto as questões emocionais aí, vai desabafar com os filhos, né? Eles não estão preparados para isso, eles não têm maturidade. E aí, junta a questão das mídias, das redes sociais, que é exatamente isso aí, quando eles começam a usar roupinhas, né? Como se fossem mini-adultos, né? É mesmo. E onde que entra a maior parte da sexualidade? Eu acredito que nas redes sociais, né? E no meio, assim, da escola, outro ponto importante também. No meio, escolar, quando os pais cobram demais resultados, notas, né? Cobram, assim, um desempenho excessivo, a gente vê que não pera, né? Tudo bem. É importante o resultado, né? Mas a criança está aproveitando aquele momento ali, como que está a vida escola, além de notas. É, exatamente. A gente precisa colocar uma lupa, né, nessas crianças que estão se tornando, assim, adultos antes do momento, porque muitas responsabilidades e demandas são dadas a essas crianças, né? Sim, é verdade. E para a gente continuar aqui com esse batibaco, né, eu queria fazer a pergunta para a Kenia, né? Que você poderia citar para a gente algum desses prejuízos mentais que podem acontecer com essa criança? Olha, a partir do momento que a criança deixa de ser criança e para, né, de espereciar mesmo as coisas da infância, como brincar, né, se sujar, colar, correr. Hoje em dia, né, as pessoas acham ruim, né? Ruinos das crianças fazerem isso, né? É isso que criança faz, pula a corda, não tem bicicleta, se machuca, né? Gal, não tem essa. Enfim, isso é uma infância raiz, né, digamos. Hoje a gente usa esse tempo porque é difícil achar, né? Mas quando a gente pensa numa criança que se responsabiliza, né, por emoções dos pais, por exemplo, né, a gente pensa que pode impactar nessa saúde mental dela na vida adulta uma pessoa ansiosa, né? Porque ela está tentando dar conta de uma coisa que não é da alçada dela, né? É o famoso não passar o carro na frente dos bois. Existe todas as fases do desenvolvimento humano justamente por isso, né? Todas crianças, né, têm um tempo dentro do período que a gente conhece, do tempo esperado ali, né, que não tem, nem que seja quem nem além disso, né? Dentro do que está esperado ali, né? Baixa a autochima, né, quando a criança pensa que ela está sendo cobrada por causa de inotas, né? Corre esse risco dela ser uma adulta com baixa autochima, né? E ela não quer bolso suficiente, né? Sempre tirou. Ah, tirou oito, né? Tem que ser nove, tem que ser dez, né? Ateou nove, tem que ser dez. Aí, tirou dez e finalmente, o que acontece? Não fez mais que eu sou obrigada. O traumas também, né? Sim, não valida, né? O esforço mesmo da criança, conhecimento, enfim. E outra coisa, é a questão também do vínculo, né? Por exemplo, quando eu voltando no assunto do pai, né, ali que desabafa, confio. Eu sou influencia na questão da construção do vínculo seguro. Porque se a criança que é, tem que ser cuidada, por que ela vai cuidar? Verteu os papéis, né? Inversão de papéis total. É, e uma criança não tem ainda... Ela não consegue fazer uma compreensão mais complexa das coisas. Então ela enxerga tudo de uma maneira mais diferente, né? Sim, diferente. Não tem a maturidade ainda para lidar com problemas da casa, né? O dia não deu do mês, o pai, né? Tem a com problemas lá, conjugais com a mãe, porque a criança vai entender disso, né? Excelente, Kenya. Você pode nos dizer, e o que acontece com a identidade de uma criança quando ela é obrigada por lá essas etapas? Você corta aí. Mas vamos lá, né? Que a criança elотante de antes,oshing? Isso não é porque ela não se é distribuída o abolition... Você selta o denoando, você Alicia. Você solta... Você selta as coisas. Então quando a criança é podada disso, eu li que eu vou ter que olhar. Muitos prejuízos podem acontecer. A gente tem que pensar assim da seguinte forma, que é ter mais cautela, você colocar limites nas coisas, saber essa visão do que risco essa criança vai estar exposta, a gente pode pensar por esse lado também. Sim, a construção da identidade dela fica prejudicada, porque ela não sabe que ela é a partir do momento que, pera, eu tenho que ser cuidada e estou cuidando. Começa daí. E aí tende a... pode acontecer situações dela, descer que é aquele adulto controlador hiperresponsável, que não sabe parar, descansar, sabe que se cobra demais, que não aceita a ajuda das pessoas. Enquanto a partida tem a questão da insegurança também, a partir daquele momento que o vínculo foi feito de forma insegura, vai refletir também. E aí pode ser uma pessoa que tem dificuldade de apegar a outras pessoas, de confiar nas pessoas. Então sim, são impactos que acontecem aqui, que a gente não tem muita noção. Como vai ser daqui 15, 20 anos na vida dessa pessoa. Mas que é uma criança, então está sendo formada agora. Aí nesse meio também tem a questão também das compensações, né? Que ela começa a super hipercompensar, seja com comida. As vezes também tem aquele negócio dos esquemas. Ai meu Deus. E vai... aí às vezes cresce aquele adulto que sabe fazer tudo, que quer fazer tudo sozinho. Mas o bendito do esquema está lá. Você não é o suficiente, você não quer fazer isso a tempo. Você tem que se virar, mas você não vai conseguir a tempo. E fica aquele conflito, aquele caos dentro da cabeça da pessoa. Sim. E aí tem de ficar normalmente... Quando a gente vai na prática mesmo, na clínica, a gente vai ver a vida da pessoa, como foi lá, em fã, adolescência, é basicamente isso. Ah, quem? Eu sou uma pessoa que sempre me cobrei demais, né? Meu pai era muito rígido, minha mãe era assim. E o contrário também acontece, tá? Quando os pais também não têm esse perfil de ser muito rígido, ser uns pais mais negligentes e liberais. E aí também reflete de forma negativa. Não tem como correr. Tem uma frase que eu gosto muito, eu uso muito, que fala o que acontece na infância, não fica na infância. Então vai impactar. Isso vai impactar por muito pra... Exatamente. Demais. E trazendo um pouquinho agora, né? Pro campo da neuropsicopadagogia, a gente entende que quando a criança, ela tem a infância dela interrompida, como a AQN falou, não é extrais prejuízo, e tanto emocionais quanto cognitivos. E, Milena, queria que você explicasse um pouco para a gente sobre como que a neuropsicopadagogia pode auxiliar nesse processo com essa criança. Quando a gente fala de desenvolvimento, a gente também precisa levar para o lado cognitivo, como você disse, o emocional. Ele está ali, né? E muitas questões podem acontecer ali durante a vida, por vivenças ocorridas na infância. E da mesma forma também acontece na aprendizagem, né? A criança que ela não vivencia a infância dela de uma forma potente mesmo, com estímulo adequado, com o contato com a natureza, o estímulo certo também, na hora certa, porque quando a gente pensa também essa autorização, a gente... Eu já logo penso assim, naquela criança que é cobrada para além... Exatamente, para além da facetária da habilidade cognitiva. Quando a gente olha para o ambiente escolar, como professor, eu já vi vivencia e já vi muitas situações assim. Às vezes, eu ter que, por demandas mesmo, da escola, ter que aplicar para a criança uma coisa que eu sei que aquela criança não dá conta. Um opinião particular, minha, por exemplo, que pode ser até meio polêmica na parte pedagógica, eu não acredito no livro didático dentro da educação infantil. Eu acho que não vejo problema dos registros, da folha, do papel, precisa ter também, só que a criança precisa vivenciar a vida. Tem uma frase também que eu gosto de que fala que a criança não diferencia o viver do brincar. Então, enquanto ela está brincando, ela está aprendendo, ela está se desenvolvendo cognitivamente, emocionalmente, socialmente, é ali que ela aprende como lidar com o outro, como lidar com as suas próprias emoções. Então, quando a gente traz para a parte cognitiva da aprendizagem essa consciência da não-adultização, a gente percebe que a gente precisa dar mais espaço para que as crianças sejam crianças, inclusive dentro da sala de aula, inclusive dentro da escola. O aprender precisa ser mais lúdico, mais prazeroso. A neurociência traz de forma extremamente comprovada de que a aprendizagem vem de forma muito mais fácil com o prazer. Então, para uma criança, se não tem o lúdico, se não tem o brincar para ele, aquilo ali não vai ver prazer nenhum. E dificilmente o caminho até a aprendizagem vai ser muito mais difícil. Exatamente. E trazendo nesse lado da criança, por exemplo, criança é até mais fácil nessa quesita de brincar, porque ali ela já está propensa isso, né? Criança, ela quer brincar, ela quer ir pra terra, ela quer sujar, ela quer brincar de panelinha, etc. Só que já entrando na fase da adolescência, que é a fase em que, digamos, ela já entra no contexto, no lado mais antisocial, quer ficar mais sozinho. Então, isso é aí que mora o perigo, né? É aí que geralmente vem essa questão da adultização, e aí vem a questão do adolescente se expor demais na internet, e aí vem essa questão da sexualidade. Então, eu acho que também quando esse adolescente tem essa falta de estímulos, lógico que é, com maneiras diferentes, né? A criança, você vai tratar de uma forma com certos tipos de estímulos, de brincadeiras, e com adolescentes de outra, mas na sua visão, assim, no quesito agora da adolescência, como que você vê, como que pode ser trabalhado essa questão? Porque a criança é mais no brincar, e muitas vezes a gente fica até paz, né? Aí a escola também fica assim, como que a gente pode trabalhar com esse adolescente, o que a gente pode trazer de recurso pra estar estimulando ele sem que ele fique ele isolado e caia nessas redes, nessas artimanhas, e que estão espalhadas aí na internet e é acesso muito fácil. Eu acho que a palavra chave pra você acessar um adolescente é afeto. Assim, eu nunca tive experiência em sala de aula com adolescentes, mas já tive fora. E a partir do momento que você conquista aquele adolescente pelo afeto, ali o brincar da criança é diferente, né? O do adolescente também tem o brincar dele. Normalmente era aquela implicância, sabe, aquele perfil bem adolescente mesmo. E assim, quando você nos entra nessa onda deles, você consegue acessar aquela criança. E a partir disso a aprendizagem ela vem também. E com muitas metodologias também que a gente pode aplicar, né? Hoje a gente fala muito de metodologias ativas e da mesma forma ali que a criança. Lá na educação infantil ela está ativamente ali participando da aprendizagem dela, enquanto ela faz uma brincadeira, participa de um projeto. O adolescente também pode participar de maneira mais ativa nessa aprendizagem dele. Inclusive dando opiniões, né? Eles gostam de ser escutados. A gente traz muito esse estereótipo assim de adolescentes, sabe? Desde um caso de preto, do quarto trancado. Mas assim, eu acredito que a maioria deles já vai para um outro lado, quando eles tem liberdade com você. É aquele negócio. Quando você descobre ele, aquele pontinho específico do adolescente, que ele se sente seguro, que ele gosta, é aonde você vai conseguir acessar ele. Eu tinha pavô de atender, eu tinha morrido de medo de atender criança e adolescente. Eu não vou mentir. Acabou aqui na triagem que caiu para mim criança e adolescente. Eu consegui acessar as duas, as duas, justamente coisas que elas gostavam. A criança é mais fácil, a toda criança gosta de desenhar. A adolescente já, no caso, ela estava meio nervosa. Eu percebi que ela já não queria muito falar. E eu percebi que o tênis dela é todo desenhadinho. Quando você tem essa facilidade de pensar... Pensa no mundo dela, você vê. Quando você entra no mundo dele, você consegue identificar o peça característica que eu vou conseguir acessar mais fácil. Você vai ali e vai ao tiro certeiro, quando você consegue descobrir o ponto exato ali, que atrae a atenção daquele adolescente. A adolescente clama por identificação. Por isso, muitas vezes, na minha adolescência, eu passei por várias fases. Tive a fase do rock, a fase do hip-hop. Até minhas roupas mudavam, meu estilo mudava. Isso ia muito das pessoas que eu convivia. Eu particularmente não sei se será algo exclusivo mesmo. Eu sempre fui muito influenciável. Mas faz parte dessa necessidade de pertencimento. Na verdade, a adolescência está ali no meio-terro. Não é criança mais, mas também não é adulto. E esse período de transição é onde dá a todos esses conflitos também. E aí, não tem nada melhor do que o acolhimento. Eles precisam de seguros também, acolhidos. E pertencentes, esse senso de pertencimento para poder se abrir. Aconteceu, como eu também, de atender a adolescente aqui. E aí, eu tive que aprender a conhecer coisas de hipóteses. Porque chegou com o caderninho do hipóteses. Foi o meu momento. Aí, eu fui entrando, fui me explicando as coisas como que era e tudo. Então, a gente vai mordendo para as beiradas para chegar onde que é o nosso foco. E aí, eu fui me explicando as coisas que eu falei. Mas é o acolhimento. É que as pessoas tendem a ter essa visão de que o adolescente é difícil. O adolescente é insuportável. Dizendo que o que falta para essa pessoa é prestar atenção no adolescente. E é justamente o qual tem as tubilhão de coisas que acontecem nessa fase. Já podem pensar, o físico muda, a cabeça muda. E essa fala que eu vou repetir. Você pode, de outras não. E aí, fica perdido. Pelo menos é onde que dá essas crises. Esses reais mesmo de identidade. Algumas coisas que você tem autonomia, você dá conta, outras não. E aí, realmente, é confuso. A Letícia já trouxe um pouco. Acredito que a nossa colega aqui respondeu. Mas para reforçar quais as estratégias, prevenções que a gente pode trazer para essas crianças. Eu acho que lá na infância ainda, a gente está falando muito da adolescência. Mas voltando ali na infância, acho que a gente não tem para onde correr a não ser o brincar. A criança precisa ter espaço, precisa ter oportunidade para isso. E é ali que ela vai desenvolver, dentro de todos os aspectos, e dentro do tempo correto. É dentro dos colegas, dentro da mesma facietária, com os brinquedos e acesso àquilo que é feito para ele. E até nisso, a gente também precisa prestar atenção. Porque, às vezes, a gente está ofertando para a criança algo que ao nosso olhar é bacana. Quando a gente pensa nos brinquedos, o brinquedo é aqui praticamente brinca sozinho. Aí a criança recebe aquele brinquedo, olha assim, por dois dias, o brinquedo ali bonitinho. A gente que já é mãe sofre com isso, porque você paga ali num brinquedinho, um valor que você já sabe, e chora. Aí brinca três dias, quatro dias, não quer mais. A criança dá a mínima, às vezes, para a feira a caixa. Mas porque a caixa traz outras possibilidades. A caixa pode ser um avião, pode ser uma casinha de boléca, a agulça a criatividade da criança. É a possibilidade de imaginar no brinquedo também. A criatividade precisa de espaço para ela fluir. E muitas vezes a gente cobra muitos adultos criativos, mas lá na infância a gente não podou a oportunidade de desenvolver a criatividade. Eu gostava de brincar demais, gente. Até hoje. Eles falam assim, depois que a gente vira mãe, a gente amadurece. Eu estou na terceira filha, até hoje, gente. Eu estou esperando essa maturidade chegar. Que legôncia. Eu junto com os meus filhos, eu brinco com eles. Claro que a gente dosa isso para não perder a autoridade, a sua respeito dentro de casa. Mas os pais também, a família, ela participar com as crianças de hoje. Acredito também que esse é um caminho que pode seguir para ter uma infância saudável, divertida, feliz. Aprendendo a criança, criando segurança e liberdade para expressar seus sentimentos também. Então ela precisa sentir que está no ambiente seguro, onde eu posso contar com aquela pessoa que está ali. Então assim, eu corrigo, mas brinco também, entro na brincadeira. As vezes meus filhos têm dificuldades de expressar as emoções dele, fica mais acuado. Eu já vou perceber um pouco aquele eu vou lá e brinco. Aí eu falo assim, fala com a mamãe, você está feliz, você está assim aí. Mas assim, comigo, eu já entendi, esse foi o jeito dele de se expressar. E aí a gente vai pegando esse caminho assim, mas entrar sabe, também participar, ser mais divertida com os filhos. Estar presente. Estar presente. De verdade, não só o menino está ali, olha o pai, olha o pai, o que eu sei fazer. Aham, está bom filho, legal. A criança, ela quer que você olhe. Olhe, de verdade, que você participe, né? Exatamente. Porque ela está de proposta. Aquele negócio, ninguém realmente deixa de ser criança, a gente só cresce mesmo. Exatamente. E é muito importante a gente não deixar morrer esse lado, né? Que está dentro de nós. É isso, é isso. Muitas vezes nós adultos estamos precisando brincar mais. Verdades. E ali, muitas vezes o hobby que cada um tem acaba virando trabalho, né? Então assim, a gente precisa ter esse olhar também para nós. Dese tempo de qualidade. Que vai refletindo nas crianças. Exatamente. Naturalmente, reflete neles. Exatamente. E respeitando o tempo precioso de cada fase mesmo, do desenvolvimento do mundo, do desenvolvimento da infância. A gente precisa lembrar que não precisa ter pressa para crescer, não? Cada um do seu quadrado mesmo, cada um do seu tempo, dentro do seu ritmo. Exatamente. Dentro do esperado ali. Não precisa ter pressa. Que tudo que acontece com o amadurecimento mais saudável possível, né? Vai com certeza impactar muito mais positivo do que ficar. Querendo empurrar o menino para frente, né? Isso é verdade. Muito bom. Para encerrarmos, né? Quero agradecer a presença, a participação da Milena Torres, da Kenelisa. Muito obrigada pelas contribuições, pelas reflexões que foram tão ricas, né? Para esse bate-papo de hoje. E muito importante. E esse foi mais um episódio do podcast Psicologia em Foco. Queremos agradecer a você que nos acompanhou até aqui. Muito obrigada. Espero que esse bate-papo tenha trago reflexões muito importantes para nós, para vocês aqui hoje. Ficamos por aqui. E até a próxima. Tchau, tchau.