 Olá, eu sou o professor Dener. Você está no canal História, Filosofia, Educação e Pensamento Livre. Nas duas últimas semanas, a Secretaria de Educação do Estado de São Paulo, a CEDUQ e a CIP determinou que as escolas públicas estaduais realizassem aulas online obrigatórias para turmas do ensino fundamental 1, abrangendo crianças entre 6 e 12 anos de idade. No ano anterior, essa mesma Secretaria havia exigido dois dias de aulas remotas, sob o pretexto de adaptação tecnológica para aplicação de provas, que é o mesmo pretexto de agora, só que com mais dias de aulas remotas. Esse processo tem acontecido também em outros estados e a nível federal. Em 2025 ampliou-se para seis dias de ensino online, sem consulta pública ou debate com educadores e sem uma divulgação oficial transparente. Essas medidas não são isoladas. Tratan-se de um teste político e social, um experimento conduzido pelo governo estadual em sintonia e sincronia com diretrizes federais e interesses internacionais. Para avaliar até onde a sociedade aceitará a virtualização da educação básica e o sucateamento da educação. Caso a população não reaja, o próximo passo será a implantação definitiva do momento híbrido, inclusivo e participativo, evidentemente entre aspas, apresentado sobre o falso discurso de modernização e inclusão digital, já amparado por leis do governo federal, mas que na prática representa a substituição da escola pública por plataformas privadas. O que está em curso não é uma inovação educacional, mas um processo de privatização disfarçada. O Estado vem testando a aceitação social de políticas que caminham para redução de escolas físicas e professores. E eu não falo isso só no estado de São Paulo, isso é federal, tá? O governo Lula tem implementado professores e a deiras universidades federais que não são professores, doutores e nem mestres, são estudantes. A título de ganhar uma bolsa e dar aula online para quem vai fazer uma após-graduação universidade federal é o sucateamento da educação pelo governo federal. E assim, além de cursos sem base técnica nenhuma, são cursos ideológicos, com base em uma lógica de terceirização tecnológica semelhante a que ocorreu em serviços públicos como a Eletropaulo e a Sabesp, inclusive com a iluminação de seus prédios, que pode chegar à eliminação dos prédios escolares. Vira shopping ou vira qualquer outra coisa? O objetivo é, claro, entregar a gestão pedagógica e os dados dos alunos brasileiros a as corporações Big Techs como Google, Microsoft, Meta, em nome de uma suposta eficiência digital. Isso já está acontecendo. Essas ações encontram o respaldo jurídico e uma experiência de legislações recentes. O decreto 9.057 de 2017 abriu caminho para ensino a distância em todas as etapas da educação. A lei 14.533 de 2023, sancionada pelo governo federal e por lula, instituiu a política nacional de educação digital, fez uma propaganda tremenda em cima disso, determinando a inclusão de competências digitais em todos os níveis de ensino. E aí depois disso ele colocou a proibição do celular, porque ele não quer o dito fake news, ele não quer que os estudantes se informem dentro da escola a não ser as coisas que o governo determina. Então assim, o estudante não pode ter acesso à informação, por isso que é proibido o celular. Então é só isso, por isso, isso inclusive está na prova nacional docente. O projeto de lei 2.497 de 2021, aprovado em 5 de julho de 2024 pela Comissão de Educação da Câmara dos Deputados, autorizou o ensino híbrido, bonito o nome, ensino híbrido na educação brasileira. O que é esse ensino híbrido? O aluno do ano, segundo ano inclusive cresce, tá? Esse projeto de lei autoriza inclusive cresce. A treaula online, que beleza, ele vai ser educado na educação híbrida, incluindo a educação infantil e ensino fundamental. Essas normas somadas configuram um plano de massificação do EAD e de uma substituição gradual da escola física por modelos digitais. Eu fiz uma pós-graduação em educação EAD para ser professor, pós-graduação, uso da internet para educação, e eu fiz um trabalho chamado a massificação do EAD na educação no Brasil. Depois desse trabalho, os mestres e doltores da escola, eles não aprovaram, porque expunham toda a farsa dessa inclusão digital. E aí eu tive que adaptar o trabalho e hoje ele está publicado. Para quem quiser ver, vou deixar o link aí no final, tá bom? Como eu ia dizendo, essas normas somadas configuram um plano de massificação do EAD e de substituição gradual da escola física por modelos digitais, em afronta direta a Constituição Federal de 1988, que assegura seu artigo 205, que é a educação e direito de todos e dever do estado e da família. Promovida com vistas ao pleno desenvolvimento da pessoa e a sua qualificação para o trabalho. Inclusive, o estatuto da criança do adolescente, ele reforça o direito da criança à educação presencial, integral e humanizadora. Então, fora que tem mãe que leva a criança da escola, precisa que a criança da escola. E aí eles vêm com isso daí, como o povo não tem informação, não sabe que pode reclamar no Ministério Público, vai passando. Nessas leis autoriza-se o ensino remoto para crianças em idade de alfabetização. Gente, que é um absurdo. Ao contrário, a Constituição Iueca exige presença, convivência, cuidado e socialização. Condições impossíveis de serem reproduzidas em escolas. Submeter crianças de 6, 7, 8 ou 9 anos de idade online é anti-pedagógico, anti-ético e anti-constitucional. Fora assim, a criança que consegue fazer é porque a mãe está ali do lado. Quem vai da aula é o professor junto com a mãe. Professor de um lado da tela e a mãe do outro lado. Por isso, é fundamental que a sociedade reaja esse teste, manifestando-se por meio de reclamações no Ministério Público e na Secretaria de Educação, nas ouvidorias da Educação Estadual e Federal e nos canais de atendimento ao governo. Se o povo fica quieto, significa que está sendo aprovado, recusando a implementação do ensino remoto ou híbrido na educação básica. O silêncio da sociedade será interpretado como consentimento. Se a população não resistir agora, as escolas e as políticas automaticamente irão aumentar esse plano. Sobre a conivência e toda a sincronia do governo federal que está fazendo a mesma coisa com as universidades. Eles estão aprovando até mestrado online. Isso daí já vem do governo federal, já é antigo, começou lá atrás com o Lulão e está aí. Esse cara que quer me enfiar nessa massificação junto com o PSDB são os progressistas. A gente é sempre a esquerda progressista, mas a direita não fica atrás não, não fica atrás. Inclusive, essa PL, ela vem lá da Comissão de Educação da Câmara dos Deputados, tem alguns deputados que são os chamados do PL de direita. E o Lula não vetou. Então é isso, eles andam todos juntos de mãos dadas, parece que contra a população. O avanço legislativo da massificação digital, a expansão do ensino remoto e das plataformas digitais não é um fenômeno de danio, mas um projeto de longo prazo, legitimado por um conjunto de normas federais. O Decreto 2494 de 1998 e o Decreto 5, 6, 2, 2 de 2005 regulamentaram o EAD no Brasil. Inicialmente, restrito ao ensino superior é a educação de jovens e adultos. Posteriormente, o Decreto 9.057 ampliou o alcance para todas as etapas da educação, inclusive a educação básica. Foi no governo Temer também, né? Sempre governo Temer, governo de esquerda, governo PSDB, governo progressista, é sempre a mesma coisa. Ampliou o alcance para todas as etapas da educação, inclusive a educação básica. A lei 14.533 de 2023, sancionada pelo Lula, conhecida como política nacional de educação digital, estabeleceu como diretriz a integração de tecnologias digitais em todo o sistema educacional. E por fim, a PL 2497, que foi consolidada agora em 2024 também no governo PSDB, consolidou o projeto, autorizando formalmente o ensino híbrido na educação básica, mas que não é híbrido. Sabemos que é o EAD na educação básica, o que representa uma ameaça direta à presencialidade e à convivência escolar. Tais legislações criam uma base jurídica para a plataforma de ação da educação, processo em que empresas privadas passam a mediar o ensino público, controlando dados, metodologias e avaliações, em troca de contratos milionários com o estado, tanto a nível estadual como o federal. A violação dos direitos constitucionais da criança. A Constituição Federal e o ECA asseguram a criança o direito à convivência escolar, ao acompanhamento pedagógico presencial e à alimentação escolar. Ao impor o EAD, o estado viola esses direitos transferindo para as famílias as responsabilidades que não lhes cabem. Além disso, estudos da UNESCO de 2023, da Sociedade Brasileira de Pediatria, a SBP e de autores como Cardaraz de 2016 e Tuende de 2018 comprovam que o uso excessivo de telas provoca déficits cognitivos, transtornos de atenção, ansiedade e isolamento social. A criança aprende por meio da experiência, do corpo, da linguagem oral e da interação com o outro. Conforme afirmam, o próprio Piaget, o Potski Gardner, Valon e tantos outros da psicologia da educação. A substituição dessas relações por interações digitais é anti-scientífica e anti-humana, é desumana. O interesse econômico por trás dessas leis, por trás do discurso de inclusão digital e aprendizagem personalizada a uma agenda econômica clara. Empresas como Google, Microsoft, Meta, Pearson expandem seus lucros ao oferecer plataformas, armazenamento de dados e conteúdos didáticos digitais para redes públicas de ensino. O que vem acontecendo aqui no estado de São Paulo, o Atfic, elefante letrado, esse monte de plataforma que também está no fundo de 2. Tem professor que não dá mais aula, é só plataforma. Segundo o Observatório, educação vigiada, mais da metade das secretarias estaduais e municipais da educação do Brasil dependem das plataformas dessas corporações. Cada aula online significa transferência direta de recursos para empresas privadas, convertendo o direito à educação em um negócio globalizado. A lógica é a mesma do neoliberalismo, que privatizou setores essenciais, reduzir custos humanos, eliminar professores e transformar o aluno em consumidor de conteúdo digital. Esse foi o plano da PEI também. Ao se fazer a escola de período integral, eles diminuem a quantidade de aluno, diminui a quantidade de professor, diminui a quantidade de material. Claro, dá mais dinheiro para a escola para dizer que está aumentando a infraestrutura, mas ele está retirando, na verdade. Você está diminuindo o custo. Conclusão, a imposição de aulas online na educação básica representa um ensaio político para a implementação definitiva e a implantação definitiva do ensino do estado de híbrido no país. Tão prática viola a Constituição Federal e o ECA. Desconsidere a pedagogia científica e submete a infância a um processo de desumanização. A tecnologia deve servir à educação e não substituí-la. Defender a escola física é defender a infância, a cidadania e a soberania nacional. Cabe à sociedade resistir, registrar queixas do Ministério Público, as queixas formais nas ouvidorias e nas redes públicas. Lembrando que não adianta ir lá criticar a escola, criticar o diretor, porque eles vão tentar inverter, vão falar que é a culpa da escola. E não é, essas ordens não vêm da escola, não vêm da direção, não vêm do professor, essas ordens vêm da Secretaria de Educação. Então precisa ser muito diretivo, objetivo quando se vai fazer uma reclamação, senão eles vão deformar a reclamação e falar que a reclamação foi feita contra a escola, contra a direção. Quando na verdade é uma reclamação contra o governo, não contra a escola. Denunciando o caráter anticonstitucional dessas medidas e denunciando que a população não está contente com isso. O futuro da educação brasileira não pode ser negue para corporações nem estrangeiras, nem nacionais, nem ao experimentalismo irresponsável de governos que tratam as crianças como algoritmos em teste. Eu sou assim, eu sou bastante liberal, eu sou contra um estado grande e inflado, totalmente contra, não sou de esquerda, não sou de direita radical, sou liberal. Agora existem coisas que precisam ser mantidas. Faz parte até da tradição brasileira manter a escola pública. Agora existem coisas que podem ser privatizadas. Agora a escola ela não pode, esses prédios são antigos e a maioria deles foram feitos inclusive no período militar, que a esquerda detesta que faz isso, porque a esquerda não faz prédio de escola. Os últimos que fizeram aí foram de lata do Adade, embora houve algum progresso sim, mas muito ideológico, muito restrito à ideologia, muito propagandístico e muito ideológico. Então é isso, gente. Um grande abraço, espero que tenham gostado do artigo aí e eu vou deixar tudo escrito aqui embaixo. Valeu, obrigado. Deixe seu like e se inscreva no meu canal. Tchau.