 A Lei Fel cantrou em vigor com regdas que prometem reforçar a proteção de crianças e adolescentes na internet. E as plataformas agora estão na mira de butas milionárias. O ECA Digital começou a valer e já atingem redes sociais, jogos, sites e aplicativos. Vem que eu explique em um minuto. Hoje, crianças e adolescentes passam boa parte da vida conectadas, mas a internet também pode expor elas a riscos graves, com aliciamento e conteúdos inadequados. O ECA Digital não resolve tudo sozinho, mas é um passo importante para exigir mais responsabilidade das plataformas, reforçar a fiscalização e adaptar a proteção da infância ao mundo digital. O Estatuto da Criança e do Adocente Digital é uma lei criada para proteger menores no ambiente online. Ela começou a valer a partir de hoje, dia 17 de março, e se aplica em redes sociais, jogos, aplicativos, sites e plataformas de streaming entre outros serviços acessíveis a esse fumo. A ideia é levar para a internet a mesma lógica de proteção que já existe fora dela. Na prática, a nova lei exige verificação de idade mais rígida, vinculação de contas de menores aos responsáveis, em alguns casos, e perfis infantis e ferramentas de controle parental, além de restringir o acesso de conteúdos e serviços em próprios. Se as segras não forem cumpridas, as empresas podem sofrer punições, que vão de multas à suspensão das atividades.