 Se você não conhece essas plataformas, você precisa conhecer se você tem criança em casa. E a gente vai falar sobre esse assunto com o diretor executivo da Ong Family Talks, Rodolfo Canônico, muito boa noite pra você. A Leire. Eu não tô com... Deixa eu falar. Ah, agora sim! Dá boa noite de novo pra nós, Rodolfo. Muito boa noite, então, a Leire, o pessoal da bancada, uma grande satisfação estar com vocês e todos os espectadores aqui nessa noite. Rodolfo, a questão da proteção da criança na internet. Eu entendo que a proteção da criança na internet é função dos pais. Agora entendo também que, por exemplo, no Brasil, a maioria dos abusos sexuais contra a criança se dá no âmbito da própria família e com conhecidos. O que quer dizer que os pais não sabem defender os filhos nem no off-line, no online menos ainda. Então, eu preciso de alguma estrutura. O que o Family Talks contribuiu e o que que houve de proposta para tornar a internet? Eu não vou dizer mais segura, porque eu estaria mentindo e seria irresponsável. A internet jamais será segura para a criança. A internet menos insegura para a criança. O que que muda no âmbito de rede social? Perfeito. Bom, o primeiro lugar, eu só pra trazer um pouco dessa contribuição que nós trouxemos ao debate, é no sentido realmente reforçar o papel protetivo da família. Nós entendemos que você já bem apontou. Muitas famílias enfrentam dificuldades. Existe uma grande diversidade de situações familiares, no ponto de vista socioeconômica e cultural no Brasil. E um dado que nós trouxemos para muitas pessoas e que chamou a atenção, ajudou nos debates, foi até o dado de literacia. Um terço das pessoas adultas do Brasil, com famidades publicadas pelo Unicef, ano passado, são analfabetas funcionais. Então, existe uma disparidade de acesso à informação. Pessoas com melhor informação educacional, famílias com melhor informação educacional, têm melhores condições de proteger seus filhos na internet, porque tem mais acesso à informação naturalmente de famílias. Que, infelizmente, tiver uma educação de baixa qualidade e enfrentar problemas de literacia, não conseguem acessar as informações para adquirir o conhecimento necessário para uma melhor proteção na internet. Nesse sentido, considerando também todos os dados do uso indebido de crianças e do tipo de conteúdo que se acessa, das mais variadas formas, chegando inclusive a conteúdos criminosos, criar mecanismos na própria infraestrutura de internet que possam fazer uma proteção preventiva das crianças é um grande apoio às famílias. É nesse sentido que veio a nossa contribuição em primeiro lugar. Con relação ao que se coloca, a ideia que está por trás disso é criar um ambiente de certos ambientes na internet que possam ser mais propícios para a participação das crianças. A internet é concebida por uma arquitetura anônima de livre circulação de informações e, muito bem, isso é um grande ganho para a sociedade. Porém, a livre circulação de informações não pode ser um risco para as crianças. Nos ambientes em que há crianças, e aqui o ECA Digital vai falar de produtos ou serviços destinados à criança ou com o uso provável por crianças, é necessário então os conteúdos que estão ali circulando. Portanto, a lei vai prever a mecanismos de aferição de idade para o uso de redes sociais mais robustos, diferentes dos atuais, que são modelos de autodeclaração, para conteúdos destinados exclusivamente para pessoas maiores de 18 anos é uma verificação etária, proposta mais rigorosa e aqui nós estamos falando de conteúdos pornográficos, conteúdos, por exemplo, de apostas online, ou vendas de produtos exclusivamente destinados a pessoas maiores de 18 anos. Naturalmente, é necessário essa cautela. Com relação às redes sociais também, se previo a vinculação da conta dos menores de 16 anos às contas de seus responsáveis para conseguir efetivar que a supervisão parental possa acontecer com maior qualidade. Veja, nenhuma dessas medidas é uma garantia da resolução de todos os problemas. Nós entendemos que é um passo dado numa direção correta de dar maiores ferramentas para as famílias e de fazer valer o princípio da prevenção especial que já está no nosso estatuto, no estatuto da criança e da adolescente, se fala da prevenção especial, que diz respeito à classificação etária, que diz de espetáculos públicos e cinema, enfim, e... e... conteúdos também impressos, livros, etc. Existe regras de proteção para prevenir que crianças tenham acesso a conteúdos inadequados para elas próprias. Portanto, o ECA Digital traz esses mecanismos de prevenção, de prevenção especial para o âmbito digital que estava faltando. É uma ferramenta de apoio. Nós entendemos que é um passo relevante. Dr. Rodolfo, boa noite. Eu queria saber se essa legislação brasileira ela está inspirada em algum código que já existe da fora do Brasil ou se ela foi inteiramente ingestada por aqui. Quais são os outros exemplos que se poderia citar e se já deu certo, né? Alguma experiência desse tipo em outro país. Perfeito. Bom, as experiências são recentes, todas elas. A legislação é de fato inspirada em experiências recentes. Eu gostaria de citar três casos principais aqui. Primeiro lugar, uma lei que já está em vigor desde o ano passado no Reino Unido, o DSA, Digital Services Act, que cria uma... é um pouco até mais ampla esse DSA, essa lei do ponto de vista de regulação do internet, mas tem mecanismos parecidos de aferição de idade, tendo em vista prevenção, disposição e nada... a conteúdos inadequados por crianças. DSA, na França, foi aprovada em 2024 uma lei para exigir a verificação etária para todos os conteúdos destinados exclusivamente a pessoas maiores de 18 anos. Essa lei já está em vigor também, e uma parte da inspiração do eca digital foi dada daí. E a outra lei também bastante conhecida é a lei, embora não seja o equivalente no eca digital, a lei que bânia as redes sociais para menores de 16 anos na Austrália. O eca digital não chegou nesse ponto. Ele exige a verificação de idade e a vinculação da conta do menor de 16 anos da pessoa, menor de 16 anos, a seu responsável. São três legislações relevantes. E também é importante destacar que essas empresas, essas empresas de internet, as principais, pelo menos são empresas globais, elas já estão se adaptando a essas regulações que têm acontecido nesses países, e existem debates acontecendo em alguns outros, o que revela uma certa tendência de que esse tipo de mecanismo seja adotado mais amplamente. Rodolfo, boa noite. Boa noite. Você vê o risco de que conteúdos que não são problemáticos acabem caindo por causa, sendo derrubados por causa dessa legislação, porque eu vi que a legislação tem alguns conceitos meio amplos, tipo, se o conteúdo for nocivo, deveria ser retirado do ar. Isso pode levar a derrubada de conteúdos que não tem nada a ver, depende de conteúdo de política, ou de qualquer outro assunto, acabe sendo derrubado por causa disso? Esperamos que não. Esse foi um ponto muito sensível nos debates dessa legislação. Nós participamos amplamente dessas discussões, e muitos segmentos, muitos parlamentares vinculados ao campo da direita, trouxeram essa preocupação de forma legítima, inclusive parlamentares que frequentemente têm conteúdos derrubados sem algum tipo de justificativa. Então, o que nós entendemos que protege, previne esse tipo de abuso, de decisão abusiva nessa legislação? Primeiro lugar é que há um rol taxativo dos conteúdos que se refere à legislação. Então, isso esperamos que previda certas criatividades interpretativas. Esse é um primeiro ponto. E esse rol trata de conteúdos, por exemplo, conteúdo pornográfico ou outros, que há os quais não existe uma grande polêmica sobre a inconveniência do acesso às crianças. E uma outra questão que é mais importante, me parece, na legislação do ECA Digital, no capítulo 11, é um capítulo que trata especificamente do repórter de violações aos direitos de crianças e de adolescentes. E a lei prevê a criação de um mecanismo que não existe hoje de denúncia, que exige, em primeiro lugar, ver a denúncia anônima, a denúncia tem que ser enviada com provas, ou seja, print ou algo semelhante que justifique a retirada do conteúdo e também uma certa responsabilização de denúncias falsas. Então, nós acreditamos que isso daqui foi o que convenceu os parlamentares vinculados à direita de que essa lei poderia trazer um avanço porque ela cria um mecanismo transparente de denúncias, que nós não temos hoje. Muitas pessoas reclamam de culturas derrubadas, sem maiores explicações. Então, essa transparência, esse processo de transparência que a lei obriga esses serviços é um grande avanço. Eu queria falar de uma coisa que você está falando da questão de preservar o direito da criança. Tem a questão cultural também, que a gente não respeita o direito. A criança é tratada no Brasil, muitas vezes, ou como um objeto que pertence à família, ou como um complemento ornamental de um casamento, não como um ser humano. E no caso das redes sociais, isso me incomoda profundamente porque, assim, nem o judiciário, nem o poder público, tratam a criança como sujeito dos direitos que tem. Por exemplo, você sabe que Xbox, Microsoft, Meta, posso fazer a lista de quem já tomou multa, às vezes até bilionária nos Estados Unidos, por coletar dado de menor, que não pode. Aqui também não pode, cadê a multa? Não tem multa. E a outra, que nem os próprios pais respeitam. E aqui, olha, mil perdões a quem nunca tinha feito essa reflexão, mas é um absurdo um pai colocar a imagem do filho na internet, o filho menor, que não tem como decidir, não pertence a gente. Não é minha, meu filho, não é um objeto da minha posse, não é um animal que eu comprei, ele é uma pessoa. Não pode pôr essa imagem. É uma reflexão que nós precisamos fazer. E eu estou falando por quê? Porque em diversos países do mundo e não só mais desenvolvidos que a gente até menos, os pais postam foto de família e põem emoji na cara das crianças. É costume, é social. E aí eu te pergunto, como a gente consegue que se respeite na realidade da criança, proteção integral que ela tem direito por lei, quando ninguém respeita a criança no Brasil. Essa é verdade. Esse é um grande desafio que a gente tem que é o cultural, né? Perfeito. Eu estou se totalmente de acordo. É um risco a exposição da imagem da criança na internet, usos criminosos. Aí basta fazer uma busca que vocês vão encontrar notícias escablosas até uma campanha de conscientização que o governo irlandês fez. Muito interessante de uma mãe entrando com uma criança num supermercado. E vários estranhos começam a fazer perguntas sobre a intimidade da criança, porque eles conheciam fazendo a alusão que a mãe fazia uma exposição excessiva e indevida daquela criança. Faz mal para criança esse conteúdo pode... Depois a criança, inclusive, pode se chatear com isso. Existem países em que depois a pessoa chega a maioridade, processa a família pela exposição indevida. E temos dois desafios aqui. Em primeiro lugar, um desafio cultural sim educativo. As famílias entenderem que a exposição excessiva na internet não é um bem. Não traz nenhum benefício para a criança, não traz nenhum benefício para a família, não traz nenhum benefício para a pessoa que está fazendo aquela exposição. Uma coisa você querer mostrar com um círculo íntimo de pessoas que você conhece, as imagens da intimidade da sua família. Tudo bem. Isso é normal, inclusive saudável. Outra coisa é expor o acesso à imagem da criança. Isso não traz nenhum benefício para a criança, pelo contrário, expõe a criança assim. Então, trazer essa informação é decisivo. Existe um outro debate sobre o direito de imagem da criança. Isso não entrou no eca digital. A França, no ano passado, 2025, fez uma reforma do Código Civil para tratar do direito de imagem da criança. Tem em vista justamente esta exposição abusiva e indevida que muitas famílias fazem de crianças na internet, até o termo inglês para eles se chama Sharon's. Os pais compartilhando as imagens. E criou uma série de vendações e inclusive um dispositivo para que conforme aquela criança chega à adolescência e tenha consciência do que aconteceu, ela possa pedir as plataformas a retirada das próprias imagens caso ela ache isso oportuno. Então, é uma discussão que já existe que no debate legislativo no Brasil. Inclusive, eu estava agora pouco na Câmara dos Deputados hoje votava um projeto na Comissão de Constituição e Justiça que tratava disso. E eu entendo que é um debate que vai avançar rapidamente porque, infelizmente, é um problema. Internet é um lugar perigoso para a criança e ela pode instalar somente com a supervisão próxima da família. Isso precisa ficar claro, é o principal. Isso que é mais importante do que a lei. Rodolfo, e a lei parece que pede então para que a validação não seja via autodeclaração. Eu estou imaginando que aquele momento que você está entrando num site de vinho e perguntando, e a pessoa mesmo se autodeclara, tem mais de 18 anos e acessa aquele conteúdo. Se não for autodeclaração, como é que vai funcionar isso? Já tem isso em outros países acontecendo? Eu vou te dar até o... Eu falei com a Maria Clara do Family Talks quando estavam fazendo isso. E, por exemplo, plataforma de entrega de comida já se atualizou. Eu tinha ouvido que eles se atualizaram. Eu achei que era mentira. Mas todo mundo estava vendo a gente. Tenta comprar qualquer bebida alcoólica e passar no pico no cartão de um menor. Não vende mais. Não faz mais a venda no cartão do menor. Tipo, se você colocar o cartão do menor, ele nem te deixa finalizar essa cola. Então, assim, eles têm vários... vários mesmos, mas nós estamos falando aqui de ideias que vocês tiveram ou que foram feitas. Depois, vamos explicar por dúvida, porque tem biometria, tem mundaréu de coisa, mas isso se pensando nesses sites que a criança acessa. Não era pensando no Linux, por exemplo. Sim, sim, sim. Sem dúvida nenhuma. Esses países que já aprovaram essas regulações de verificação etária e a regulamentação já estão valendo. Então, existem tecnologias de verificação etária seguras. Claro, tem que ser uma série de critérios, minimização da exposição de dados para minimizar os riscos associados. O decreto que seria publicado hoje vai ser assinado e publicado amanhã, vai tratar dessas minúcias. Sobemos, acompanhamos os debates internos do Ministério da Justiça e Segurança Pública, fizeram estudos a respeito das experiências internacionais, dialogaram amplamente com as empresas também. Enfim, amanhã nós teremos uma visão um pouco mais clara. Mas sim, a tecnologia já existe. Algumas empresas já estão implementando. Várias dessas grandes plataformas que são globais já têm essas tecnologias em uso em países como Inglaterra e França e Austrália também. Então, nós imaginamos que haverá uma replicação desses modelos aqui para o Brasil. Com relação ao Linux, essa eu acho que é mais uma polêmica que está no âmbito conceitual, que é o ponto de vista da discussão de riscos. Isso surgiu no final da última semana. Um artigo foi publicado na sexta-feira, levantando riscos legais do ponto de vista dessas disposições do e-card digital. Já houve um artigo também contrapondo isso. Nós entendemos que essa insegurança jurídica está causada pela não publicação da regulação. A nossa expectativa é que a regulação vai detalhar os dispositivos do e-card digital e superar essas dúvidas. E caso haja algum, não me parece ser que a lei traga um prejuízo a sistema operacional como é o caso Linux. Caso haja algo nessa direção, eu imagino que rapidamente até poderia haver um ajuste legislativo para superar. Não me parece que o decreto que será publicado vai diremi as dúvidas e riscos associados a isso, porque não é a intenção do legislador mexer em sistema operacional. Eu até convoei a mensagem que a gente está recebendo. Eu sei que houve em um portal de tecnologia, eu até tive um diálogo via redes sociais com o editor-chefe. Eu acho uma vergonha publicar como opinião algo que é um fato. Ou vai bloquear ou não vai, não é uma opinião. E o portal, eu sei que publicou uma pessoa dizendo que iria bloquear, outra que não iria ir bloquear. Então assim, você tinha uma pessoa que apostou, porque é louca e a outra que investigou e foram equiparadas como se fossem opiniões. Isso aqui é o que a gente está recebendo. Pode voltar na tela para eu explicar para vocês. Eu disse que o acesso direto a esse log específico do Linux, que é de atualização do sistema, está suspenso para a nossa região. Ele fala da lei brasileira, do ECA Digital, e ou Califórnia, AB 1043. E o que ele fala? Como uma comunidade de open source, que é de software aberto e um projeto livre, nós não temos a infraestrutura legal, ou recursos financeiros, para implementar uma checagem de idade e até uma verificação de identidade. Para evitar multas catastróficas que forçaram o permanente fechamento desse projeto globalmente, nós fomos forçados a implementar esse bloqueio regional. O que significa que o acesso a fóruns e o WIC está restrito o seu uso Linux, mas se você for desenvolvedor, você não usa. Os repositórios, que são esses repositórios que você utiliza o código aberto para fazer sua própria programação, eles não vão entrar no seu IP local e nós recomendamos utilizar, o que ele está falando, é para utilizar VPN, tem desenvolvedor no Brasil que quando estava para sair o eca digital, já construiu a própria VPN para não ficar sem trabalhar hoje. Eles trabalharam. Quem estava dependendo às vezes, tem VPN que não está dando acesso para o Linux. Porque não é que o Linux vai falhar na checagem. O Linux, por definição, ele não tem como verificar nem a identidade de quem entra. Que sa a idade, ele vai verificar como, se eu entro no Linux e eu faço um sistema meu com base lindar, Linux, aí eu tenho como. Mas o original não. Agora, isso, eu creio que isso é o que motivou o adiamento, porque todas as universidades públicas do Brasil ficaram sem acesso, nem para programação, nem para sistema, e um dia só, o governo federal também ficou. Agora, ouvir de vários técnicos bons da área, inclusive amanhã vai ter um aqui, falando assim, Madar, eu não sou contra o negócio de restrição para criança, é que a parte técnica não está ok, ela precisa de aparar esta, né? Sim, sim. A nossa expectativa é que o decreto, ele traga esclarecimentos para esse assunto. Acho que por um lado é compreensível a falta de, veja, tem um fato, essa lei, ela foi aprovada no passado, um período de vacância, vacaciolégias, ou seja, a lei deixaria, não invaleria por um ano, foi vetado e foi colocado em um período de apenas seis meses, esse período de seis meses gerou uma pressão regulatória muito grande, que gera um problema para o próprio regulador, porque o governo, a lei está valendo hoje e a regulação não está publicada, esse é o fato, será publicada amanhã, mas não é o ideal, e para as empresas também, porque é um prazo muito curto para se adaptar a essas circunstâncias. A gente entende que isso gerou em segurança jurídica também, defendíamos a manutenção de um ano para esse período de adaptação. Nossa esperança, nossa expectativa é que haja esclarecimentos já amanhã, porque não há condições de ficar vários sistemas que nós usamos, são na verdade desenvolvidos em Linux, não é? Depende, em desenvolvimento de software, etc. Nós temos a expectativa de que isso se resolva, e no pior dos casos, se não for resolvido no decreto, muito rapidamente haja as medidas efetivas para se corrigir, porque não era a intenção do legislador, eu repito, não era a intenção do legislador, gerar um impacto no sistema operacional, basta ler o que aparece na lei e resgatar também, o participar dos debates, as atas. Então isso é uma lacuna regulatória que nós estamos enfrentando, infelizmente, e eu espero que seja muito rapidamente superado. Essa é a nossa expectativa. Rodolfo, muito obrigado pela sua participação aqui, pelo carinho do Family Talks com a gente do PAP Antagonista, uma boa noite para vocês.