 Aqui ó, esse aqui é pra mim, hein? Frases que aumentam a energia masculina no homem. Anota pra vocês aprender, bando de burro. Anota que vocês têm que aprender, burros. Frases que aumentam a energia masculina no homem. Agora eu vou aprender, hein? Vou escrever. Frases que aumentam a energia masculina no homem. E se você quer mais dicas como essa, eu sugiro que você me siga. Ó, o seguinte, ela vai falar a frase. Eu vou falar a frase que ela falar. E vocês me falam se aumentou a energia masculina, tá? Vocês me falam, nossa, Félgo, você tá mais homem agora, tá? Tá mais homem mesmo, nossa. Ou se não aumentou. Vocês que vão me dizer, vão ver. Existem algumas frases e atitudes que você faz que aumentam a energia masculina no seu parceiro. E às vezes... Eu se caguei. Isso aumenta a energia masculina pra caralho. Eu caguei na calça, vadia. Eu... Sim, eu caguei nas calças, vadia. É isso mesmo que você ouviu. Isso é uma energia masculina pra caramba, apasiada. Não tem noção. A menina chega e fala, nossa, que surpresa. Que surpresa agradável. Nem é culpa dele de ele estar com uma energia masculina baixa. Às vezes é porque você tá com a sua energia masculina muito alta e você não solta o controle. Ah, tá, tem essa brisa. Você não dá espaço pra ele expressar a masculinidade dele. Então agora eu vou passar umas frases. Tem essa brisa. A menina tem que ter... Ó, a segunda é ela. A menina tem que tomar uma energia masculina baixa e o homem tem que ter que ter uma energia masculina alta. Que brisa, não é, do canal aqui, né? É, tá aí, né? Ajudar, a estar na sua energia feminina e também aumentar a energia masculina do seu parceiro. E fazer com que ele tome a atitude das coisas. Primeira vez. Pega no pinto, pega no pinto dele. Pega no pinto dele. Pote, você é muito mais forte que eu. Amor, você pode levar essa minha mala, ela tá muito... Ó, o gans que ela tá criando aí, ó, gritando atrás no fundo. O gans que ela deixa no porão aí, ó. Os piscos apertados. Tá gritando, hein? Amor, você pode levar essa minha mala, ela tá muito pesada. Amor, já escolhiu? Isso aí é meio esquisito, né, cara? Se uma menina pega e fala assim, Amor, é, o fe... Fe? Pode abrir esse pote para mim? Deu ver se que o pote já tá meio aberto? Eu pego, vou abrir o pote assim, eu vejo que tá fácil de abrir, abro com facilidade, eu falo assim, é tarde, tá? Você não abriu essa porra? É esquisito, né? Eu assim, porra? O pote tem que tá realmente forte, pra você falar assim, caralho, isso aqui. Se você for dar um pote meio aberto, só pra forçar essa musculiça, você é boba, a cruzena abriu. Agora, eu mesmo, quando eu tô com dificuldade de abrir, pô, tá machucando a minha mão, eu tô com uma menina do lado, eu falo, abri, você pode abrir pra mim, por gente leis, eu coloco um problema, eu falo isso. A ferinha é a energia muscular. Foda-se. Não é? Eu preciso comer o apor do piques aí, caralho, foda-se, eu abrir, se eu não abrir, eu quero comer o apor do piques, né? Mas tá aí, né? Prato aqui, você pode chamar o garçom em fazer o pedido, por favor? Eu me sinto muito protegida quando você cuida de mim. Tá aí, né? Se eu consigo abrir um pote sozinha, eu sei, querida, eu sei que você sabe fazer tudo isso sozinho. O ponto aqui é realmente você aumentar o ego do seu namorado, marido, ficante, pra que ele se sinta mais homem do seu lado?