 O influenciador Felca, que ficou conhecido por falar sobre a adultização, tem recebido ameaças de morte. Isso porque jogadores de um game online chamado Roblox tem feito uma série de manifestações após uma mudança nas diretrizes que impede que crianças conversem com adultos no bate-papo. Esta reportagem que eu vou trazer agora é uma alerta para paz e também para a voz que costumam emprestar o celular para as crianças jogarem esse jogo. Vamos ver. As imagens dos protestos viralizaram nas redes sociais. Na última semana a plataforma de jogos Roblox restringiu o uso do bate-papo para crianças. Agora, menores de nove anos só terão uso permitido com autorização de responsáveis. E nas demais faixas etárias, os jogadores poderão conversar somente com usuários de idades próximas. A medida foi implantada no mundo todo. O recurso que usa reconhecimento facial pretende impedir com que adultos tenham contato com menores. Essa medida é importante porque o chat ele é a porta de entrada para qualquer tipo de aliciamento a crianças e adolescentes. Então, a partir do momento que existe essa trava, você vai começar a combater de fato o abuso infantil na internet. A medida desagradou os jogadores mirins que pedem por meio de avatares, justiça e a liberação do chat. Um dos alvos dos manifestantes também é um influenciador felca que ficou conhecido por falar sobre a adultização e segurança infantil na internet. Apesar das críticas, felca nada tem a ver com a decisão. Nas redes ele compartilhou algumas das ameaças e disse que está sendo atacado por crianças. O Roblox não é um jogo em si, mas sim uma plataforma que oferece diversos games gratuitos. O modelo simula uma cidade virtual com ruas e casas, além dos bonecos com características humanas. Essa é uma iniciativa que as empresas vão começar a adotar porque essas plataformas são mais do que jogos, elas são redes sociais dessas crianças.