 A lei felca o PL da adultização eu chamo de PL da censura, como vocês queiram chamar, acaba de passar no Senado. E com ela a internet, como a gente conhece aqui no Brasil, está com os dias contados. A desculpa, como sempre, é a mais nobre de todas, proteger as criancinhas. Mas o que eles estão fazendo, na verdade, é construir a arquitetura da censura de Jolo após Tijolo. A lei é um festival de absurdos, querem que você precise de uma autenticação, provavelmente facial, para entrar em qualquer site, querem que toda empresa, de uma gigante como o Google até o Wikipedia, tenha um CNPJ no Brasil, é a inviabilização da internet livre e aberta. Plataformas que vivem de doações ou projetos de códigos abertos como Linux, tudo isso vai para o HALO. Eles olharam para que a Inglaterra fez com a Online Safety Act, uma lei que virou uma máquina de censurar críticas ao governo e pensaram, opa, ideal. É boa, vou copiar essa aí. Lá já estão restringindo até a discursão sobre intolerância lactose. É o Nenestate, no seu estado mais puro e ridículo. E o mais patético é que essa lei não vai servir para nada. Os criminosos, os pedos, essa gente que realmente é fora da internet, vai continuar agindo, eles usam VPN, usam Dark Web, eles sabem como burlar o sistema. Quem vai se ferrar? Somos nós. Os trouxas comuns. Os usuários, comuns igual eu, igual você, que vamos ter que entregar nossos dados, nossa biometria, nossa privacidade em troca do privilégio de acessar a internet. A aprovação no Senado foi simbólica, sem votação nominal, para ninguém ter que sujar o seu nome. A mesma covardinha que a gente viu na Câmara com o Hugo Motta atropelando todo. E a única esperança, por mais irônico que pareça, é a caneta do Flávio Dino. Ele pediu explicações sobre a tramitação, principalmente aquela situação com o Hugo Motta. Mas na verdade é a que a porteira já está aberta e que esse jogo não é a proteção das crianças, mas o controle sobre o que a gente pode ver, falar e principalmente sobre o que a gente pode pensar. E se você, assim como eu, não vai aceitar essa mordaça calado, fortaleça a nossa trincheira com seu like, ajude a espalhar essa mensagem compartilhando o vídeo e deixe a sua revolta aqui nos comentários. Vamos mostrar para essa gente que a internet ainda é nossa.