 Eu tinha dito para vocês que a aprovação que agora foi feita no Senado do combate à adotização foi aprovada agora no Senado. Mas você sabe o que significa isso? Significa o mais puro suco de oportunismo desses canalhas, com destaque a Hugo Mota, que viu a oportunidade com o vídeo viralizado do Felca, ele viu ali uma oportunidade para se proteger e se ancorar. Não tem nenhuma intenção nobre de combater a violência às crianças e o abuso das crianças com as Big Techs. Por oportunismo, desde o começo, tanto que a oposição que é contra o combate à pedofilia, porque eles são todos pedófilos e cretinos e abusadores, a oposição de extrema direita brasileira, eles apoiaram o projeto. Apoiaram, fizeram um pouquinho, dificultaram um pouquinho, no fim aprovaram e no Senado foi aprovado.