 O governo Lula finalmente conseguiu o que vem tentando desde o primeiro dia do mandar, uma lei para censurar as redes sociais. Mas como censura uma palavra feia, chamaram de ECADITAL, a legislação de proteção para crianças e adolescentes no ambiente online. Quem vai ser contra a proteger crianças? Na prática, o ECADITAL é um projeto de controle em ano de eleição. A lei felca cria um monte de regras como verificação de dados com documento, controle sobre download de apps e moderação de conteúdo nas redes. As punições por descomprimento vão de multas ao bloqueio total no Brasil. Também transforma a NPD, que existia para proteger a privacidade dos brasileiros num órgão que passa a exigir a coleta em massa de dados pessoais e biométricos. Lembrei em 2024, quando o X foi bloqueado por uma decisão monocrática de morais, mesmo cumprindo as exigências, isso foi sem lei. Agora tem lei. E o timing, isso tudo, é curioso. Ana Eleitoral, uma lei que dá mais poder sobre plataformas, dados pessoais, perfis e conteúdo. É lógico que precisamos proteger as crianças. Um bom começo seria o governo implementar o Cadastro Nacional de Pedidos, aprovado desde 2024. Mas essa lei não é sobre isso, é sobre controle. Já temos sistemas operacionais bloqueando acesso no Brasil. Jogos grandes, suspendendo vendas e aumentando a idade mínima. Lojas de aplicativo exigindo verificação de dados para baixar apps e reis sociais ativando verificação. Vai proteger as crianças? Não. Os predadores continuam soltos por omissão da justiça. As mesmas crianças, que hoje são vítimas, graças a omissão dos pais, vão poder burlar a fiscalização com VPN. Não existe substituto para isso. Agora, com certeza vai proteger o governo, que ganhou mais uma ferramenta de vigilância e controle sobre toda a população. Quem deseja o que é conteúdo prejudicial ou discurso de ódio, adorou a ideia. O governo Lula é disso que se trata.