 E galera, nele de proteção a criança no Brasil vai entrar em vigor no dia 5 de março, ou seja, depois de amanhã. Neste vídeo, vou fazer um tutorial rapidinho aqui, eu ainda não criei a minha cem de acesso, eu ainda não comprovei que eu sou maior de idade. Vou fazer um tutorial rapidinho aqui pra vocês, tá bom? Deixe muito like, se inscreva no canal que é muito importante, lembra que tem vídeo todo dia. Eu tenho o Instagram, a Tik Tok, a Hawaii, tattoo na descrição e pra você que quer ter um time mais forte, um time mais competitivo, pode jogar campeonato, jogar League of Futs, jogar contra amigos, vem com você meu grupo em footplay, lá eu gato melhor pro mundo do mercado pra você. Não era o seguinte, estou aqui no jogo e bora criar agora o meu AGEK que acende acesso, vou comprovar que eu sou maior de idade. Como é que faz isso da M7? Cara, muito fácil, muito tranquilo, eu pensei que ia ser mais difícil, mas não tem segredo, tá bom? Aqui no jogo hoje chegou essa notificação, Leis de Proteção à Criança no Brasil, tá vendo aí? Essa lei vai entrar em vigor no dia 5 de março, que é depois de amanhã. E pelo que já entendemos, pessoas que são de menores não vão conseguir girar em box de sorteios. Só vai girar em box que tu contem sorteios, quem comprovou que é maior de idade. Então pra fazer isso, você vai clicar na notificação que chegou no jogo aí, ou procurar a notificação que tem lá Leis de Proteção à Criança no Brasil, e vai caçar esse link azul aqui embaixo e clicar. Automaticamente você vai ser redicionado para um site aí, onde você vai seguir um passo a passo bem fácil, bem tranquilo mesmo, tá bom? Aqui eu tô traduzindo aqui o que tá dizendo aqui nessas informações, valorizamos a sua privacidade. Então esse site aqui é um site confiável, um site tranquilo aí, que a Corano tá utilizando para fazer essa verificação, tá bom? Essa verificação é bem tranquila, é basicamente o que é utilizado em muitos sites por aí, pra comprovar, pra mostrar que você é de maior, isso você faz muito em aplicativo de banco, né? E nesse caso aqui, galerinha, você vai mandar foto do seu rosto em uma foto do seu documento, tá bom? Nessa parte aqui, eu escolhi enviar um documento de identidade, né, que contém foto. Então eu peguei minha carteira, abri, peguei minha habilitação e tirei do plásticozinho, né, pra não ter reflexo. Peguei essa luzinha aqui, ó, pra iluminar, né, o Rig Light. E tirei do plástico ali a identidade, tirei foto, não tirei foto, tá? Você vai pegar a câmera, vai apontar pro documento e o próprio site vai identificar se é frente ou verso. Você, primeiramente, vai colocar a frente aí na própria tela e pedir pra você virar para o verso também. Então você vai fazer isso, tá bom? Beleza? Pode ser identidade com foto, identidade, RG ou a habilitação, que no caso são documentos válidos aqui no Brasil. Depois você fazer isso, tá? Vai pedir uma selfie sua também. E eu fui, fiquei em pé ali atrás, ó, naquela parede branca ali, acendi a luz, tirei uma foto do meu rosto apenas e foi bem tranquilo, tá? Depois de tudo isso, você vai ser reedicionado para essa tela aqui. É no mesmo site, tá? Você só vai continuar e você vai salvar a sua AGK, tá bom? Então depois eu tirar a foto da identidade, depois eu tirar a foto da selfie, tirar a sua selfie ali. Você vai ter que salvar essa AGK, que é a chave de acesso aí para você, tá bom? Então assim, nessa parte aqui a gente vai salvar em nosso e-mail, tá bom? Eu escolho o e-mail ali que eu mais utilizo e eu salvei, entendeu? Eu vou pular aqui essa parte, vai ver se chega na parte que eu salvei. Olha só. Essa parte aqui que a gente salva, salvar a AGK, salvar a chave de acesso. E já criamos aqui, ó, tem meu e-mail e tem a chave de acesso. Eu não vou mostrar no vídeo, tá? Que eu vou bloquear para vocês não verem. Deixa um borrão aí, vou tampar, que não quero vazar meus dados, tá? Mas aqui nessa parte, a pessoa salva e continua. Então eu salvei no meu e-mail e continuei. Pidi o acenha do meu celular, acenha do smartphone. Eu coloquei a acenha do smartphone também. E pronto, galera, só isso, não tem segredo, tá salvo. Tá pronto aí, obrigado por ficar sua identidade, sua idade. E por salvar a sua AGK. Pronto, galera, não tem segredo. Eu pensava que seria mais complexo, né? Mas o site que a gente, que utilizaram para fazer isso é bem tranquilo. Tem um passo a passo, bem, passo de fazer na tela mesmo, aí você vai seguir nesse passo a passo, você vai salvar. E pronto, o mais complicado que eu achei foi não tirar foto, né? Porque tem que ficar bem centralizado ali, né? A parte da frente da foto, a parte de trás. E a selfie que eu tive que levantar ali, tirar a foto naquela parte do fundo branco ali. Mas fora isso, bem tranquilo. E já entrei no jogo novamente. Já entre no jogo novamente e pronto. Tá bom? Olha só, só para recapitular. Essa... esse vídeo aqui, esse tutorial vai ser muito pesquisado, acho que é a parte do dia 5, né? Onde realmente vai entrar em vigor. No dia 5, se você estiver vendo esse vídeo aqui ou depois, você vai fazer o seguinte, você vai clicar em notificação no jogo, que é um sininho que fica... eu tô tampando, tá? Fica aqui, ó, o sininho. E você vai procurar essa mensagem, tá? Que é a da Lei de Proteção do Crição Brasil, tá vendo aqui, ó? Essa notificação, você vai clicar nela. E lá embaixo, na parte final, tem esse link azul aí, que você vai clicar e vai para o site e fazer o passo a passo para eu explicar nesse vídeo. Tá bom? Pelo que eu entendi e pelo que entendemos, quem não fizer esse... criar essa senha, criar esse acesso, comprova que é a maior idade, não vai mais conseguir girar em box que é de sorteios, tá bom? Dia 5, a gente vai ver como é que vai funcionar de fato, né? Dia 5, a gente vai ver que entrou em vigor, vai ver como vai funcionar perfeitamente essas questões. Mas até lá, sabendo que vai ser mais ou menos isso, né? Pessoas que não comprovam que é de maior, não vai conseguir girar em box que tem sorteios. Beleza, galera? Então tá aí, tutorial tranquilo, bem fácil. Eu pensei que ia ser mais complicado, mas foi bem tranquilo mesmo. Só seguir o passo a passo. E esse vídeo só para orientar melhor vocês, tá? Em relação a isso aí. Beleza? Comente o que você achou, deixe muito like. E a parte do dia 5 de março, essa lê vai entrar em vigor. E bora ver como realmente vai funcionar isso aí. Eu tô curioso, mas... né? Eu acho que vai ter uma confusãozinha nesse início, né, galera? Eu espero que não, mas como tem muita gente, vai ficar em dúvida e tal, esse vídeo acho que vai ajudar muita gente. Beleza? Deixe muito like e até o próximo vídeo. Tch! Fui.