 Rapaziada, depois de tantas críticas, depois de tantas pessoas falando mal e todas essas coisas do nosso querido Felcos, ele resolveu se pronunciar sobre o eca digital, né, para o estatuto da criança adolescente, digital que foi apelidado de Leifelcos, ou seja, um e-mail que levou o nome dele, né, o pessoal fala Leifelca, não é Leifelco, o nome da lei, porém a galera chama de Leifelca, tá falando o eca digital, uma galera começou a atacar ele falando que o projeto tá ruim, falando que tá impedindo a criança de usar, falando que tá impedindo o pedófilo de usar, muita coisa ele se pronunciou, eu ainda não vi, a gente vai ver juntos aqui, ver os pontos que ele tá falando, que eu acho que tem muitos pontos realmente muito válidos nessa lei, porém a maneira como tá sendo feita eu não concordo, porém a intenção é boa, eu acho que podia ser muito melhor, enfim, vamos ver o que o Falco vai falar, porque não adece, ele esclarece um monte de coisa pra gente e fica tudo muito mais claro pedindo pra você deixar aquele likezão, se inscrever aqui no canal, nosso canal de gata, 50 mil inscritos até o final do ano, então se você não é inscrito, quiser fortalecer nós, se inscreve aí, demorou, vamos lá, porque mano, o pronunciamento do Falco aqui, ele fez ontem, eu ainda não vi, bora ver junto aqui, sobre o eca digital, vamos ver nosso querido Falca falando. Leifelco foi aplicada ontem em todo o Brasil, eu não vou poupar palavras, eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pras crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo. Lei Falca, né? Se os mods pede verificação de idade facial devido a lei Falca. Mano, pelo que eu vi rapaziada, eu vou ir pausando pra falar, tá? Talvez ele esclareça isso, mas quando eu fui jogar LOL, eu jogo LOL, né? Quando eu fui jogar LOL, pediu três coisas, uma das três coisas, ou CPF com a data de nascimento, ou meu cartão de crédito, tinha que colocar todos os dados do meu cartão de crédito e tal, ou a transição que seria estornada, ou verificação facial, né? A biofacial ali, eu tinha que botar o rosto ali. Essa foi as três coisas que apareceu ali. Eu não sei se isso tá sendo exigido em todos os sites, mas isso foi exigido pra mim sim. Obrigado a você fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, mecanismos confiáveis de verificação de idade. Ah, calma lá rapaz, aqui eu não sei se eu tô comendo bola aqui, porém esse mecanismos confiáveis de verificação de idade inclui o reconhecimento facial, então não sei se tá tendo uma confusão aqui se eu tô confundido. Imagina que sua filha tem um site de pornografia, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que tem coisas pra maiores de 18 anos, seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, você vai formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes, pois é a Riot no caso LOL Blocker, porque ela não precisa remover loot boxes para crianças. Mas que são loot boxes? Por que pra criança? Então fica confuso isso aqui por conta do seguinte, por exemplo, o conteúdo adulto de vídeos adultos, o que ele situa ali do X e tudo mais, acontece que é uma parada aqui. Por um adulto assistir não tem problema, ele tá acostumado com aquilo, ele tem idade, tem consentimento e todas aquelas coisas. Uma criança, ela ainda não tem, ela vai ficar chocada, vai ficar traumatizada. Assim como uma gameplay de GTA. Uma gameplay de GTA para um cara adulto, ele entende, ele sabe que aquela pessoa não tá morrendo de verdade, ele sabe que tá tirando na cabeça, mas que tá tudo suave. Uma criança talvez também fique traumatizada. Rapaz, eu tô falando que eu fiquei, então eu falei que você vai ficar. Eu tô falando que o sentido da lei, no sentido da lei a criança não tá preparada para um vídeo adulto, assim também como não tá preparada para um residente hívido, de alguém dando uma machadada na cabeça de um zubi, saindo, saindo pra tudo que é lado. Então o pessoal não tá falando que vai ser proibido na lei, na lei não vai ser proibido, não tá falando que qualquer jogo violento para menor de 18 anos, alguém que não tem 18 anos não pode jogar. Porém fica confuso, não fica confuso? Por que tipo assim, como que vai obrigar plataformas que podem ter um conteúdo que não é o caso do ex, o ex sempre vai ter, porém o ex o ex vide, né? Mas assim, o x, o facebook, tô dando exemplos, tá? Não sei se o facebook entra nisso, porém porque podem ter e não vai ter nenhum meio querido de verificar em coisas que realmente tem, tipo jogos, tem jogos que tem a classificação, cara, isso aqui é pra cima de 18 anos e as crianças tá jogando e o vídeo tá liberado no youtube, tá ligado? Fica essa confusão, não fica? O problema é que o box é um casino, eu fui construído baseado. Aí, aqui ele tá falando dos lootbox que foi proibido, porque o League of Legends, a Riot Games, não quis tirar o loot games de lá de dentro, que é basicamente um casino mesmo e por isso foi proibido pra Diminor, eu acho que é uma boa. Eu acho que a Riot Games inclusive foi burra nisso aí, porque era só eles tem meio que feito algum mecanismo de tá, se você é Diminor, a loja não abre pra você, você não tem a opção de lootbox, não aparece mais pra você, só que pra eles foi mais cômodo proibir, né? O que fazer esse maracotaio? Cado, não quer assim. Pelo menos se uma caixinha bonitinha você coloca um dinheirinho pro seu filho, que ele te plurou e logo você apresentou pra sua criança de 12 anos o tigrinha. É nessa que o seu faturo do cartão parece 5 mil reais, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar pro padrão as interações com esse... Olha, calma lá, aqui ó, garoto gasta 12 mil com roblox no cartão da mãe e leva a castigo. Isso aqui é um problema, tá? Por quê? Porque um dos métodos de verificação de idade é o cartão de crédito. Então se o garoto gastou 12 mil com cartão de crédito da mãe ele vai pegar o cartão de crédito da mãe e vai verificar idade e vai jogar igual. O reais você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar pro padrão as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até se lembrar que no roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por vós. Eu acho interessante isso aqui, ele tá falando que o projeto obriga a plataforma a controlar a interação de um cara de 40 anos e uma criança de 9, um exemplo, né? O único problema disso aqui é que um adulto mal-intencionado, como ele tá querendo dizer aqui existe em todos os lugares, na escola, na quadra, no parque, na rua, tá ligado? Não tem como impedir o sujeito mal-intencionado de fazer isso. Mas eu entendo a lei de tipo assim, cara, a gente precisa controlar esse cara de não poder chegar na criança. Eu entendo. O sujeito mal-intencionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, enhava confiança, levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho com adulto desconhecido dizendo, abre essa partezinha e manda fotos e você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar. Uma criança, não mais. Se você conhece... Exatamente. Só que o problema é que isso aqui, ele falou não mais, vai continuar acontecendo, tá? Porque existem formas de você burlar tanto com o documento dos pais, tanto com o cartão de crédito que a gente já viu, não cabe-o... cabe-op, não cabe-op, senão, né? Com a biometria ali, porque realmente a criança vai colocar ali a cara, ah, você é uma criança, uma criança nova, consegui jogar. Porém, há formas da criança se livrar disso. E ao meu ver, talvez vai criar até um argumento pro criminoso, porque o criminoso vai falar, ué, não, mas se eu tô falando com ela aqui, é porque ela fez o processo de verificação de idade logo no seu criminoso, porque eu achei que ela era de maior, ou será que não? Não vai ter menos, mas a intenção parece ser boa, pra mim o importante é isso. A intenção de tudo isso que ele tá falando parece ser muito boa. Eu não sei se na prática vai ser assim, tá ligado? Mas a intenção parece ser muito boa, pra protetoras crianças e tal, tudo mais. Parece ser muito bom. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como que vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz... As ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou do adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui pro Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei, quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta. Então, o Felca parece estar com um sentimento muito puro aqui, porém, ele tirou dele da reta, né? Olha, eu não fiz a lei não. Ou seja, se der alguma merda, não, eu só fiz um vídeo, eu não fiz a lei. Vai tá certo também, tecnicamente foi isso, ele fez um vídeo. Acabou sendo usado pra fazer a lei? Sim, porém, ele não fez a lei. Por que a gente tem conseguido girar algo assim? Agora, é uma lei. Lei. Coisa vende um lugar positivo de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, é... Então, não bota a mão no fogo. Então, aí, ó, tá vendo? O Felca tá do nosso lado da história aí, porque a intenção é boa, é um anseio da sociedade, um controle um pouco melhor da interação desses adultos criminosos, com criança e todas essas coisas, mas uma vez que o político toca a mão nisso, ele não coloca a mão no fogo por isso, que é exatamente o nosso ponto. Cara, políticos podem usar isso aqui pro que bem quiser, cara. Não tô falando Lula, tá? Porque eu sei que tem gente que gosta do Lutau. Não tô falando Lula necessariamente, tô falando governo. Pessoas podem usar isso, tá ligado? Uma dessa você gosta do Lula, Lula tá lá agora. Uma dessa pode não ser Lula que tá lá, vai ser outra pessoa. E essa pessoa vai ter acesso à CPF. Ah, mas eles já tinham, tá? Mas vai ter mais facilitado a facial, a dado sigiloso, não adesse você não usar seu nome, essas coisas nas suas redes sociais, porém vai ser cruzado, tá ligado? Se você vai lá e fala mal de um político, talvez essa informação seja cruzada com o seu CPF, com a sua identidade facial ali, pra eles buscar quem é você, do porquê que você tá criticando o político, entendeu? Todas essas coisas. O Felca tá desse lado da história, porque uma vez que o político tem isso como arma, ele pode usar pra qualquer coisa, pode virar sangue, que é o que ele tá falando, né? E isso é um problema, apesar da intenção ser muito boa. Pá, Leite, não sou eu, nem você, mamãe e papai, mas sim pessoas que têm obsessão pro poder. É, você confia, olha lá, você confia, exatamente, eu não confio, tá? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus pras crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu, não vai ser o seu influenciador favorito, não vai ser a Pájara de Fonfoca, e muito menos seu grupo do Zap, o tempo. Compartilhe esse vídeo e outras fontes sérias. E, mas tipo assim, aqui eu acho que, eu acho que a lei é até, ela faz muito sentido, ela tem um sentido muito bom, ela parece ter boas intenções, eu acho que devia ter alguma coisa, eu acho que dá pra melhorar a lei, tá ligado? Essa lei, ela é a lei do eca digital. Porém, junto com isso, podia vir, sei lá, apenas mais duras, tá ligado, pra quem faz esse tipo de crime. Porque, mano, real, aqui no Brasil, você sente que o Brasil é um país que pune as pessoas. Eu considero que a impunidade geralmente é o que reina nesse país. Você vê um monte de cara fazendo absurdo, eles ficam no tempo, saem, às vezes nem preso é, demora mal tempo, não investigação, é perdoado, paga fiança. Eu acho que esse país tem muita impunidade, acho que o mundo tem muita impunidade. Eu acho que junto com esse projeto, podia vir apenas mais duras pra esse tipo de crime, tá ligado? Você foi identificado como um criminoso que tava aliciando crianças e tudo mais. Mano, é perpétuo nesse cara, ou até coisa pior, tá ligado? Não acho que seja do jeito que tá agora. Não acho que o jeito que tá agora tá bom. A conheciécia digital agora resolve, não acho que vai resolver, porque na vida real continua com esse tipo de crime, beleza? Resolveu aqui na internet, vamos assim dizer. Vamos supor que isso aqui resolva na internet, resolveu na internet, mas ainda é vida real, cara. Isso acontece na escola, isso acontece em timinhos de futebol, isso acontece em parque, acontece em tudo que é lugar. O que a gente faz com esse cara? Vai continuar do jeito que tá, do jeito que tá bom pra todo mundo? Eu acho que as leis estão muito brandas, tá ligado? Estão muito leves, tá ligado? E devia ter uma polícia um pouco maior pra quem faz esse tipo de crime. Pelo menos é a minha visão. E eu não sei, a intenção parece ser excelente, tá? Da lei, do fel, que parece ser excelente. Mas eu não sei se isso aqui pode causar um efeito reverso, tá ligado? Como eu disse, vai entregar esse monte de dados pro governo. O governo não é conhecido por guardar esses dados, geralmente tem vazamento de dados e tudo mais. Eu não sei o que pode acontecer com esses monte de dados nossos na mão de pessoas mal intencionadas também, tanto criminosos quanto políticos, que geralmente é quase a mesma coisa. E não sei se isso pode servir de argumento pro cara criminoso falar não. Eu tava falando com ela aqui nessa rede social e na rede social, ela tem verificação de idade. Logo, eu não sou criminoso por tá trocando fotos com essa pessoa, mesmo que sejam acreditantes de 9 anos. Por quê? Porque se ela tá falando comigo, eu acreditei na verificação de idade, que meio que era pra comprovar que ela tinha mais de 18. E não adeça, a criança pegou o cartão do pai pra passar os documentos, mentiu a idade, colocou o CPF do pai, entendeu? Eu não sei como é que vai funcionar, mas parece ser bem intencionado. O que vocês acham? Vocês acham que são pontos válidos? Vocês são totalmente a favor da lei? Vocês acham que os criminosos podem se valer da lei pra cometer mais crimes? Vocês acham que as penas estão muito brandas e o que vocês acham? Deixe aqui nos comentários. Quero muito saber a opinião de vocês. Demorou? Tão Jutasso, Deus abençoe e é nóis.