 É amanhã 17 de março, a lei 15.211 de 2025, eca digital ou conhecido como lei felca vai entrar em ação. O que vai aí ter ferir no mundo lindo? Os pessoal pediu bastante pra mim estar se mobilizando com essa questão e galera, não precisamos se alarmar, tá? Esse é o primeiro ponto que a gente vai estar discutindo nesse vídeo. E essa lei é focada e destinada pelo menos no papel da parte de sexualização de crianças e adolescentes. Ótimo, vale. Eu sou pai de quatro crianças e acho a ideia fantástica. E também, o que tem essa lei? Eu vou dizer alguns pontos aqui. Eu protegi menores no ambiente digital, obrigava a verificação de idade, então, nas plataformas digitais. E a maioria já botava um termo, tem maior dos oito anos, é menor, isso não adiantava muito, qualquer um podia clicar que é maior, tá tudo certo. Exponso a utilização de plataformas e criadores de conteúdo, em caso tem que pagar só uma merrequinha ali, 50 milhões, se eu não me engano? De boa, né? Dá pra pagar. Regular produtos digitais acessíveis a menores. Vai atingir rede social, jogos online, serviços de streams, lojas digitais, lojinhas de aplicativo, por exemplo, lojas... Tá isso também em geral pra comprar coisas, roupas, hardware, etc., etc. E outros tipos desses temas. Mas o que a gente tem que ver é que uma lei sempre tá abraçada com outra. Essa lei, por exemplo, é o ECA Digital, tá totalmente abraçado com o LGPD, que é a Lei Geral de Produção de Dados, o Mark Civil da Internet e também o Estatuto da Criança Adolescente. Então, tá abraçado essa lei junto, né? Depois de ler a porrada e papelada, são 30 e tantas páginas, é dois aqui, obviamente, me chamaram a atenção e que a maioria tá comentando sobre elas, que é, primeiramente, o artigo 2, né? Que fala, voltada aí pra nossa área, que é a loja de aplicações de internet. Então, aplicação de distribuir facilita o download de aplicativos para usuários. Linux em 5K a gente já vai comentar. E sistema operacional, software que controla as funções básicas do hardware, permite executar programas ou aplicativos. Primeiramente, galera, a gente tem formas aqui no Linux, por exemplo, de estar instalando o software, tá? Eu tô na hora do Linux aqui, usando KDPlasma com uma loja de aplicativos, tá? No caso, mais voltado direcionado para o FlatHub. Nesse tipo de loja que a gente já tem no KDPlasma e Ignon, que são os mais usados aí, né? Qualquer aplicativo que a gente for por, ele vai ter a classificação indicativa. O que vai conter ou o que não vai conter. Isso já é um ponto bem interessante. E no Linux, a gente tem controle parental nas interfaces gráficas há muitos anos. Muitos anos antes, mesmo do Windows e do Mac, tá? A gente já tem esse tipo de controle parental aqui. A gente já consegue por limites ali do que usar e o que não poder utilizar. E essas lojas de aplicativos que o pessoal tá batendo muito na tecla, é isso aqui, não se encaixa numa loja de aplicativo, né? Porque a loja de aplicativo, normalmente, que a gente tem, é tipo do Google que tem ali no celular, do Windows, aqueles stories, que tem aplicativos pagos que envolvem, por exemplo, pagamento. Aqui não tem nada disso. Aqui é só aglomerado um conjunto de softwares, tá? E se o, beleza, então, retira da distribuição essa loja. Ok, a gente consegue instalar via terminal esses aplicativos e precisa já de uma senha, diferentemente de outros sistemas de operações que tem aí no mercado. E outra coisa, as distribuições Linux, tá? Elas são aglomerados de software. Lembrando que o Linux, em si, é um kernel apenas, e a gente, kernel apenas foi foda, né? Mas é um kernel, né? Como se fosse fácil fazer um kernel? É um kernel junto com ferramentas, né? GNU ou não GNU, que são aglomeradas ali para criar um sistema operacional. Então, o que eu quero dizer é onde eu quero chegar nessa parte. Se for bloqueado realmente uma distribuição Linux no Brasil, que eu acho muito difícil, a gente pode simplesmente pegar, baixar o código fonte e compilar a distribuição, né? Ou usar uma VPN, por exemplo, foi barrar do site do Debian. A gente vai lá, baixa a VPN e utiliza, tá? Não tem como ter um controle se você está usando ou não a distribuição. Então, o software livre tem isso, cara. O software livre não vai estar mandando nenhum tipo de dados para alguém, algo centralizado, como Windows, para dizer, ó, aquele usuário está usando Debian lá em na casa dele. Não tem isso, tá? O máximo que faz as distribuições é mandar de uma forma anônima ali, quais são os pacotes mais instalados numa distribuição. Então, cara, tranquila essa parte. Outra questão, todas as distribuições que a gente tem, a maioria, elas são comunitárias, tá? E por ser comunitária, você acaba também não se cachando nessa parte da lei. Não tem como ter um CNPJ, por exemplo, no Brasil. Eu sei que o Bunto caiu já e num próprio documento o Bunto está lá, tá? Canônica, o que é canônica é uma empresa e tem CNPJ do Brasil, diferente de todos os sistemas que a gente tem. Agora, o que me preocupa um pouco é distribuições brasileiras, tipo o Big Linux, por exemplo, tá? Entre outras distribuições que a gente tem no Brasil aí, Big Linux, Regato OS, Tiger OS, esses distribuições que estão localizados no Brasil. Talvez podem-se ter algum problema, tá? Mas se botar o controle parental já ali direcionado bonitinho, eu acho que não vai ter nenhum tipo de problema, tá? É o que deixa eu com uma apuga atrás da orelha justamente por causa desses sistemas que estão no Brasil, tá? O senuel faz um ótimo trabalho. E tem um apart do artigo 12 também. E o que que o artigo 12 diz? Provedores de aplicativos, já comentamos sobre, então só tirar fora essa loja de aplicativos, né? A gente ainda tem um terminal para fazer instalação. E também se encaixa para o produtor desses sistemas opressionais terminal, ou seja, o Linux. Eles devem implementar mecanismos seguros para a ferilidade ou faixa etária dos usuários. Ponto 2, permiti que o Paes configure supervisão parental. Já falei, já temos isso há muitos anos em qualquer distribuição Linux, tá? A gente consegue instalar, algumas já vêm já com esse controle parental instalado. É alguns interfaz e o interfaz que não tem, eu acho que XFC não tem. Ou um I3WM que a gente nem usa mais. Um suei da vida, um hyperlander, só instalar algum controle parental que tem presente no repositório e da distribuição. E o 3, esse ponto, é que eu tô também com uma pouca atras da orelha, tá? É fornecer um sinal de idade via API para aplicativos que precisam saber a faixa etária do usuário. Ou seja, o MidnightBSD, eles foram o primeiro a pular fora, né? Olha o cagão, olha o cagão! Ok, não é um Linux, é um sistema operacional BSD, mas eles já pularam fora e falaram, ó, Brasil a gente não tá mais servindo, é entre outros países que já tem esse tipo de lei, tá? O MidnightBSD pula fora, mas eles estão implementando aqui um software no próprio ADD user, tá pessoal? E ele vai verificar a idade do usuário, tá? No próprio sistema operacional. Só que eu acho que isso aqui não vai ser válido, apesar que eles já estão implementando. Por que não vai ser válido? Porque ele tá falando de API. Eu acho que API, por ser no Brasil, obviamente, vai ter que ter alguma integração com o governo, né? Eu acho que vai ter que pôr ali o CPF ou RG para fazer a integração e verificar se realmente o usuário tem mais 18 anos ou não tem a idade necessária, tá? Eu acho que não é tão simples assim. Eu vai precisar fazer a integração com API. É aí que eu já discordo totalmente, tá? Porque o anonimato que a gente tem vai quebrar aqui nessa parte. Você vai ter que fornecer o seu... Eu acho, tá? O seu CPF ou RG da vida e o governo vai estar sabendo o sistema que você tá utilizando ou aplicativo que você tá sufrendo, um jogo, alguma coisa assim do gênero. Aí eu acho bem complicado realmente, tá? Esse é um problema. Então, essa parte do artigo 12 que eu achei meio complicado mesmo. Essa interação com alguma API. Tá dizendo aqui do aplicativo em si. Mas eu acho que é a parte do governo em si. E aí manter mais dados com o governo sendo que a gente já sabe que é independente do lado político, tá? Mas o governo em si eles não conseguem segurar os dados direito, né? Eu acho que a maioria nem sabe o que tá fazendo lá dentro, tá? Quanto de vazamento de dados a gente não tem pela parte do governo aí, tá? Se eu tô trabalhando por muitos presos governamentais, eu vejo que é segurança que os caras têm, é muito fraca, né? Por isso que acaba sempre vazando dados aí, tá? Então pelo que eu li aqui realmente a parte do Midnight BSD que eles estão fazendo, não vai ter integração pelo jeito como API, isso aqui não vai contar, tá? Pelo o que eu tô vendo aí. Então legal que eles já estão implementando isso. Eu acho que é um dos primeiros sistemas que já tá fazendo isso, né? Não sei se outra distribuição ainda não está fazendo, mas não creio que não vai ser válido isso aqui não, tá? O buraco é bem mais a fundo realmente. Eu acho que já vai acontecer. É realmente essa parte exigente de controle parental, né? Que a gente já tem. Então a gente tá de acordo, tudo certo? Pacificação etária em lojas dos aplicativos. FlatHub já tem não FlatHub em si, mas as lojas é que puxo do FlatHub, lembrando que eu não considero nenhuma loja, tá? Mas eles já têm, estão implementado, então essa classificação etária tá excelente. E o que vai sobrar é realmente, eu acho mais nas redes sociais, tá? Na redes sociais aí o pau vai torar. Então de qualquer jeito, cara, se realmente acontecer algo do tipo, tá? Que eu não tenho uma bola de cristal pra saber tudo pode acontecer. Mas se acontecer a gente tem as nossas amigas, né? Tem as VPNs aí, um torzinho da vida. Temos também como baixar uma distribuição e tirar aquele software e recompilar muito facilmente. Eu tenho vídeos aqui no canal ensinando como que irá manter a distribuição Linux. Cara, fica sucegado, suave que não vai dar basicamente nada. Realmente só mais, por exemplo, a placa anônica, né? Que tem um CNPJ aqui no Brasil. Acho que eles vão ter que seguir mais a risca essa parte aí, tá? De controle, etc. Então o que a gente pode ver aí no futuro é realmente o canônico ter que se comunicar via pay-per-po para o governo, né? Nossa grande base da internet que era realmente já o anonimato, né? Tem que ficar passando os dados informando. Eu tenho uma frase na minha vida que eu acho que todo mundo lembra lá no começo dos anos 2000 que era, não fique passando dados na internet, né? Passando informações. E hoje em dia tá o contrário. Estão forçando você a passar informações na internet, tá? Cada vez mais sobre controle governamental. E isso eu acho muito ridículo, tá? Eu acho que o governo não tem que ter nada de controle por nenhum. Eu acho que quem tem que ter o controle é os pais, né? Os pais tomarem vergonha na casa e ter o controle de seus próprios filhos, né? E os que vão ter como ter controle, são e valam. Aí meu amigo, não tem a filha.