 Esse vídeo é um recado direto para todo mundo que lotou os comentários dos meus últimos vídeos dizendo que era fake news, que era conversa fiada, que eu estava exagerando e que essa tal de lei felca jamais se aplicaria a sistemas operacionais de código aberto como Linux. Mas eu tenho certeza que 99% dos que comentaram não tem nem cérebro para acompanhar o raciocínio aqui porque eu realmente vou aprofundar em temas que podem ser cognitivamente desconfortantes para quem tem dificuldade em focar em um conteúdo por mais de um minuto, beleza? Muita gente disse que eu estava criando pânico à toa e eu nem quero criar pânico, eu só estou trazendo os fatos que está acontecendo, tá? Eu vou falar melhor disso depois, mas enfim, pega o seu cafezinho, senta aí, abre bem os olhos porque a gente vai sair do axismo e a gente vai ler os documentos oficiais juntos, tá? Eu vou colocar aqui na minha tela, tá? A gente vai ler junto na tela os documentos, ver o que que está escrito. Vamos ler junto, vamos discutir o que está escrito, vamos separar o que é um fato inegável do que é só conversa fiada de internet, beleza? Hum, e depois eu vou te dizer no fim das contas por que essa lei bizarra dificilmente vai funcionar na prática, beleza? Então vamos lá. Se você não acompanhou a polêmica, o Brasil aprovou a lei 15.211 que é conhecida como o ECA Digital e ficou conhecida como lei felca, por conta da repercussão que ele teve com os vídeos, etc. No fim, ele não tem quase nada a ver com isso, só no seu gatilho que acelerou o processo. Mas enfim, basicamente exige a verificação, essa lei serve para exigir a verificação de idade real dos usuários para evitar que crianças acessem conteúdos adultos, conteúdos adequados. E até aí, a intenção é ótima, tá? O problema é como eles escreveram isso, tá? Vamos direto aqui para minha tela, deixa eu mostrar aqui para vocês. Tá, mas antes de eu te mostrar o documento que deu essa origem, essa confusão toda, a gente precisa dar um passo atrás, tá? Vamos voltar aqui, porque a gente precisa dar um passo atrás. Eu preciso te explicar antes de tudo, caso você não saiba, provavelmente você não saiba, rapidamente o que é um relatório oficial do substitutivo, tá? E como que essa lei foi parar no papel? Para você entender a gravidade da situação, você tem que entender como uma lei nasce no Brasil. Tudo começa com o projeto de lei, que é o PL, que é a primeira ideia, digamos assim, que ela é protocolada por um político. Ponto, nesse caso é o PL 2128, lá de 2022 ainda, tá? Esse projeto, ele entregue a uma comissão, que escolhe por sua vez um deputado ou senador para ser o relator que a gente tanto escuta falar, né? O trabalho desse cara é basicamente estudar a ideia, com profundidade, enfim, estudar, entendeu o que ele tá, né? O trabalho dele. Só que durante esses estudos, o relator vai acabar percebendo que o texto original, ele tem buracos, ele precisa de correções, em vez de ficar riscando e remendando um texto velho, ele escreve um texto totalmente novo para substituir o original. E esse texto novo se chama justamente substitutivo, beleza? Mas assim, ele não pode também simplesmente inventar regras da cabeça dele. Antes de apresentar um texto novo, ele precisa justificar as escolhas dele, né? Escrevendo um relatório. Esse relatório é o documento oficial que conta toda a história dos bastidores. Isso é, quem ele ouviu, o que foi debatido, o real motivo de cada regra tá ali e lá que a gente encontra as verdades, né, dessa lei, as intenções bem transparentes ali por trás, beleza? E quem que são essas pessoas que o relator ouviu? Bom, o documento cita muitos expositores, tá? No vocabulário do Congresso Nacional, expositores são os especialistas convidados para falar nas audiências públicas, até porque político geralmente não é especialista em... ia falar em nada, mas ele deve ter político que é especialista em alguma coisa, não quero ir para esse lado o vídeo, tá? Mas normalmente político não é especialista em arquitetura de software, Linux, psicologia infantil, nada disso que tá a relação a essa lei, correto? Então eles chamam pessoas de fora para expor dados e da opiniões, tá? E é aqui que o problema do Linux começa a nascer. Sabe quem que foram os expositores desse projeto? Então o grupo de trabalho, como se chama, ele ouviu ONGs, Instituto de Defesa da Criança, tem o Instituto Alana, o Data Privacy Brasil, na verdade, especialistas de saúde falando sobre vici em telas, promotores do Ministério Público e claro, do setor de tecnologia. Quem que representou a tecnologia? Lobistas das Big Techs, Google, Meta, Apple, associações de empresas e membros da NPD, guarda isso, das Big Techs. Ou seja, eles ouviram gigantes com bilhões de dólares em caixa, sistemas fechados, são especialistas ali, enfim, nesse controle do sistema, né? As coisas vão se conectar. Se você já não conectou isso, vão se conectar, fica tranquilo, tá? Então eles escutavam todo mundo ali, especialistas de saúde, etc. Dessa turma toda, nessa panelinha toda, não tinha ninguém ali para levantar a mão e falar gente. E o software livre, né? E as comunidades de código aberto, que são tão importantes para o desenvolvimento de software, para a inovação brasileira e do mundo em geral, mas vamos focar no Brasil. E como é que vai ficar toda essa questão? Não tinha ninguém para falar disso, ninguém estava ali para defender código aberto, tá? Porque, ou não entendia disso, ou estava com interesse no código fechado, beleza? O resultado dessa mistura toda fica documentado. E aqui eu vou colocar alguns trechos do relatório oficial do substitutivo, outros documentos que eu encontrei aqui, passeando pelo site do Senado. Mas enfim, vamos ler comigo a principal parte que eu falei nos comentários, que é a verificação etare nas lojas de aplicativos sistemas operacionais. O relatório ele escreveu o seguinte, eu deixo eu mostrar aqui na minha tela, ó, acho que é esse aqui, ó, basicamente, só para você entender o que você vai fazer, ó, seria um tutorial, se acessa o site oficial da Câmara dos Deputados, procura o PL2628 e 3212, dá um enter, se vai procurar fichete de tramitação, rola até procurar os documentos e aí você vai encontrar um monte de coisa. Isso aqui, para quem entende estar acostumado deve ser muito mais simples, para mim pareceu mais um labirinto, mas eu consegui achar muita coisa útil aqui, tá? Entre elas, o ponto que eu quero trazer com vocês aqui, tá? Vocês conseguem ler? Deixa eu, deixa eu aumentar aqui, ó, para ficar bem claro, ok? Acho que tá bem claro aqui, vamos ler junto, tá? Durante as audiências públicas realizadas pela CECOM para instruir a presente matéria, alguns expositores ouvidos pelo colegiado enfatizaram a importância de que os provedores de lojas de aplicativos e desses temas operacionais de dispositivos digitais implementem medidas para determinar a estimaridade dos usuários que realizam o download de aplicações da internet disponibilizadas por meio das suas plataformas. Os sistemas operacionais de dispositivos digitais, tá? Ah, enfim, dá vontade de esfregar na cara da pessoa que não fala nada dos temas operacionais, tá bom então? Eu tô falando no bobagem, eu pego aqui o tempo que eu podia estar fazendo qualquer outra coisa para fazer bobagem, é meu hobby, se bem que poderia ser um bom hobby, falar bobagem na internet, mas hoje em dia isso dá KD. Então enfim, a proposta também prevê a obrigação de que os provedores de lojas de aplicativos e esses temas operacionais sinalizem para os provedores das aplicações baixadas a informação sobre a idade do usuário que realizou o download, ou seja, mediante uma interface padronizada de programação de aplicativos. Aqui você conectou o problema, né? Se você não conectou, eu vou conectar para você. Basicamente, como é que os caras que desenvolvem Linux vão pagar uma API? Cara, não fecha, vamos voltar para falar disso depois, tá? Então assim, e tem outros documentos aqui, ó, por exemplo, parecer nem tá com o número, os caras colocaram sem número, depois vieram outros para serem, se eu colocar aqui, ó, sistemas operacionais nesse parecer último, tá? Aparecer número 125, 225, redação final do substitutivo da Câmara dos Deputados, do projeto de lei 2628, não sei o que, não sei o que, né? O que acontece é o seguinte, se eu coloco sistemas operacionais, tem lá, os provedores de lojas de aplicações de internet, sistemas operacionais deverão tomar medidas proporcionais auditáveis, seguros para a feria da faixa etária dos usuários. Então assim, tá lá, né? Se eu colocar outro aqui, sistemas operacionais, mecanismo, a ferição de idade, supervisão parental, sistemas operacionais, se eu colocar para outro aqui, parágrafo único, independente das medidas adotadas pelos sistemas operacionais, lojas aplicativos, fornecedores do que trata, o que trata do caput desse artigo, a cabeça, o topo lá, deverão implementar mecanismos próprios para impedir o acesso indivíduo de crianças, adolescentes a conteúdos inadequados para faixa etária. Então assim, como é que o sistema operacional vai fazer isso? Tá? Mas vocês leram, vocês lembram, vocês lembram? As palavras sistemas operacionais. Pois é, ponto. Não é fake news, não é a invenção da minha cabeça, é a ideia, a ideia veio ali dos expositores, né? O relator comprovou a ideia, colocou no texto e o governo quer, então, que o próprio sistema do seu computador seja a barreira de entrada, tá? Tá, vamos dizer que a engenharia é a mesma, né? Pra quem não entende, tudo bem, é bonitinho, nossa, genial, o sistema operacional vai barrar direto, né? Mas aí vem a turma dos comentários e diz, ah Igor, mas você não leu o artigo segundo que diz que os padrões técnicos abertos e essenciais para a internet não serão afetados, ufa, tá bom Igor, tá bom, eu li, pessoal. O problema é que a galera confunde a sua sensação, a gente não tem o que fazer, né? O que é isso, Igor? Tá bom, eu li, pessoal. O problema é que a galera confunde as coisas, a lei isenta protocolos de rede, TCP e P, DNS, HTTP, que isso é basicamente pra quem sabe o que é e sabe o que é, pra quem não sabe é como se fosse um encanamento da internet, né? Que liga as coisas, vamos resumir assim, tá? O Linux, o Ubuntu, o Big Linux, os repositórios de pacote não são um protocolo de interconexão, eles operam na camada de sistema e aplicação, juridicamente eles não estão blindados por essa exceção e é por isso que desenvolvedores de fora como equipe do Midnight BSD, enfim, já começaram a bloquear acesso do Brasil, a Canonical, a Canonical, dona do Ubuntu, já foi notificada para dar explicações para a NPD, agência nacional de proteção de dados, isso é fato, tem noção? Uma beleza, vamos acalmar, deixa eu tomar um golinho aqui. Vamos separar os fatos da conversa fiada, é verdade que a lei exige coisas absurdas do Linux? Sim, é verdade que amanhã a polícia federal vai bater na sua porta porque você está usando o terminal do Ubuntu? Não, quer dizer que o Linux vai ser apagado da existência do Brasil? Óbvio que não, daí isso aí é, não é, enfim, sendo bem realista com vocês da minha visão. Isso vai para frente? Vai ter um bloqueio total? Sinceramente, eu nunca duvido da capacidade dos políticos brasileiros de criarem leis desconectadas da realidade, mas tecnicamente exigir isso do Linux é inviável, é impossível de fiscalizar, é impossível de aplicar, tá? A Microsoft, a Apple, elas têm bilhões de dólares e sistemas fechados, como falei lá no começo, tá? Elas podem colocar simplesmente uma tela, né, quando você instala o sistema operacional pedindo seu CPF, biometria, pronto, de boa, né? Mas o Linux é um sistema descentralizado, é código aberto, ele é mantido, grande parte, por voluntários, ninguém tem dinheiro para pagar um API de reconhecimento facial para cada brasileiro que baixa uma ISO gratuita, entendeu? E mesmo que a Anatel mande os provedores bloquearem os sites oficiais de distribuições, que é o que poderia acontecer, qualquer estudante de 15 anos, não segue burlar isso, mudando ali o DNS, ligando a VPN e grátis, enfim, tá? O grande perigo dessa lei não é o fim técnico do Linux no Brasil, as pessoas pensam ah, vai ser proibido usar não, pessoal. O perigo real é a insegurança jurídica, é o chamado efeito de resfriamento, né? O Brasil acaba se tornando um país hostil para o desenvolvimento de software livre, desenvolvedores sérios olham para essa bagunça jurídica com medo de muitas milionárias e simplesmente decidem que não vale a pena oferecer suporte para o mercado brasileiro. Nós vivemos um problema legal, tá? Que acaba o que esse pessoal prefere evitar, né? E a lição que fica é essa, quando políticos tentam legislar sobre tecnologia sem entender o básico de arquitetura de software, quem paga o pato não é só a comunidade, é a inovação, tá? Mas enfim, enfim, já deu, né? E aí, depois de ler o documento oficial comigo, se ainda acha que é exagero, acha que é fake news, me fala. A pessoa que falou, eu duvido alguém vir falar, oh pô, desculpa, eu falei que você tava falando abobrinha, mas acho que no fundo você tem razão, tá? Mas a pessoa nem saiu, né? A pessoa não aguenta ficar no final do vídeo, tá? Mas de fato, eu acho que a lei foi pessimamente escrita, mas é só mais uma delas, tá? Eu quero saber a sua opinião nos comentários. Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal, sugestão de vídeo e etc. Essa coisa é toda aí, eu te vejo no próximo vídeo, até mais.