 Após a denúncia do Felca, fui em busca de uma definição do neologismo a adultização, pois o verbete ainda não está indicionário, nem no corretor digital. Seria um eufemismo para a pedofilida? Depois da prisão de um certo Italo Santos, encontrei no caderno de Direito e Justiça do Correio Brasiliense o conceito de João Ataíde, que é um especialista em direito digital. Ou seja, a adultização é expor ou induzir crianças e adolescentes a papéis próprios do mundo adulto, muitas vezes de caráter sexualizado. Isso se manifesta nas redes.