 Nas últimas semanas, a gente teve o caso de denúncia do Felca sobre a adultização nas redes. O que você acha sobre isso? Eu acho que é a questão do controle mesmo do que o seu filho posta e do que ele está assistindo. A gente conversou sobre qual é a hora de uma criança ter um celular. Se você está ali monitorando aquilo, porque não adianta, somos pessoas influenciáveis. Então, se o seu filho está consumindo conteúdos de crianças muito adultizadas, que, infelizmente, a culpa não é dessas crianças, né? Que estão olhando a internet e ocupando os pais. Ele vai querer se adultizar também, né? Porque, por exemplo, as pessoas reclamam às vezes que a aluna veste saia ou crópede. E eu concordo 100% de criança não usar saias e crópedes muito curto. Mas é complicado, sabe? Ela vê na rua, ela quer também...