 Se você quer aprender a emitir sua parcela daquele parcelamento do make você fez ou que alguém fez pra você, fica aqui no vídeo. Primeiro passo, pesquisa aí no seu navegador, ecaque. Tem que ser esse link aqui, muito atenção. Cuidado com o link falso. Fica aqui, aí você vai aparecer nessa telinha, nessa telinha do ecaque, entre com sua cegove, aí você vai cair aqui. Tem vários tipos de acesso, aquele acesso que todo mundo conhece, CPF, ou se você tiver um certificado digital, pode estar usando também, por alguém com seu banco também. E só entrar. Aí você vai cair nessa telinha aqui, certo? Cadastro, tnnn, tnn, tnn. Aí você vem aqui, no caso a gente vai pegar a parcela da sua empresa, se for do seu CPF você fica nessa telinha, na altera perfil. Clica em alterar perfil de acesso, aqui responsável legal do CNPJ, você coloca o seu CNPJ e alterar. Percebem ali em cima? Aquele primeiro Rafael, meu CPF tá to tampando aqui com o dedo e o embaixo do CNPJ. É assim que você vai diferenciar, ok? Certo, trocou seu perfil de acesso pra entrar no CNPJ do seu meio, a gente vai aqui, cadê simples nacional? Foi no simples nacional, a gente vai descendo, vai descendo, parcelamento, esse primeiro, parcelamento microempreendedor de viruá. Aí você vem aqui, emissão de parcela, clicando emissão de parcela já vai precer aqui. Uma coisinha pra vocês ficar atento, é que só vai ficar permitido pra você emitir a parcela depois do dia 10 do mês, tá? Antes disso você não consegue emitir a parcela pra você pagar. Aí só clicar em continuar, clica em continuar, imprimir, e prontinho. Aí que tá, só dá-se pra você pagar.