 Então, resumidamente, várias referências ocultistas aqui, simbólicas, semióticas, não sei se esse rapaz sabe onde ele está entrando, ainda acho que ele é uma soma marionete, mas nos dois L's da palavra L, atrás dele, você tem claramente a luzão às duas colunas da frente do templo de Salomão, o templo ocultista de Salomão, já que em Boas, as mesmas colunas que enfeitam, ornam, a entrada dos templos maçônicos. Então, as duas colunas, eu posso dizer com propriedade, fui um dos maiores nomes do ocultismo no país até que decidiram me converter, hoje moro aqui na Ucrânia, graças ao bom Deus, mas as duas colunas, elas simbolizam esses dois pilares, essas duas forças cósmicas universais, o bem, o mal, certo e errado, luzes e sombras, porém, a gente sabe que Deus é todo amor, toda luz, todo bem, mas para eles não, para eles o bem justifica o mal e o mal justifica o bem. Então, temos aí um princípio de dualidade, as duas colunas do templo de Salomão, que o salomão criou com um demônio chamado Shamir, que ele ganhou de Asmodeus, e isso estava muito bavilhido dos rabinos ortodoxos. Nessa outra foto, Felca aponta a mão direita para cima, formando assim um mudrá, um gesto iniciático, mas que também está representado em obras, artísticas, pinturas, esculturas, imagens, litúrgicas de diversos deuses, como por exemplo Bodhisattva, Vávolo, Xivara, Ximduz, até mesmo Cristo, foi pintado dessa forma na Era de Média, e o próprio Baphomet. Já a mão esquerda de Felca, representando um graal, mas também pode ser de algum gesto iniciático da literatura telêmica, telemita de Arcecrolli, é um gesto utilizado em alguns ritos e liturgias. Somamos tudo isso ao fato de que a assessora de Felca, que chama-se Adriana, ou Talia, a mesma que defendeu o PEDÓ no Twitter, que vocês esquecem, eu não me esqueço, ela é hermetista, já afirmou isso em seu Instagram, então também é uma pessoa envolvida com ocultismo. E aí somamos isso ao fato de que Felca tem um canal na Twitch, onde apresenta lives para menores de idade, chamado Aceita, lives com conteúdos bastante duvidosos. Provavelmente está assumindo esses tempos aí, porque começou os ritos iniciáticos, está fazendo as consagrações, já foi na Globo, primeiro passo para pertencer a essas ordens aí na Globo, que assede dos iluminatos e dos maçãos no Brasil. Então é isso, agora é só rezar pela alma dele, porque se depender do caminho que ele está seguindo, é inferno sem sombra de dúvidas.