 Você sabia que as redes sociais podem estar ajudando a espalhar conteúdo ilegal na internet? O Felca mostrou isso em um vídeo que viralizou essa semana e chamou isso de algoritmo P. Mas afinal, o que é o algoritmo P? O Felca criou uma conta do zero e começou a interagir com vídeos de crianças. E o resultado disso, o próprio algoritmo começou a entregar vídeos para ele e começou a passar na timeline dele, crianças expostas como adultos. Isso se chama adulto. Mas afinal, o que é um algoritmo? Pense em um algoritmo como se fosse um robô que está sempre te monitorando. Então ele observa o que você curte, quanto tempo você passa assistindo o vídeo, o que você comenta, o que você compartilha ou o que você salva. E com base nisso, ele adivinha que tipo de conteúdo você mais gosta. E ele vai começar a te sugerir mais conteúdos desse tipo, porque numa plataforma, quanto mais tempo você gasta em tela, mais dinheiro entra nessa plataforma. O grande problema é o que o algoritmo não tem moral. E se ele percebe que vídeo de crianças geram engajamentos, seja por comentários, seja por visualização, ou seja por interação de criminosos, ele vai mostrar mais desse conteúdo. E é assim que o algoritmo P reforça e amplifica esse tipo de conteúdo nas redes sociais. O Felca deu o nome para esse ciclo de algoritmo P, porque sem querer ou não, isso se torna uma ferramenta que facilita pedófilos e lucra com isso. Foi do vídeo do Felca, perfis foram derrubados, políticos se mexeram e tem até uma ideia de lei contra esse tipo de algoritmo na internet. E tudo isso porque um sistema que deveria recomendar conteúdo acabou reforçando crimes. E a reflexão que fica é, será que nós controlamos o que nós vemos ou é o algoritmo que controla o que nós vemos? Comente aqui embaixo o que você acha, o que você pode fazer para evitar esse tipo de coisa na sua rede social.