 Você já viu a história daquela menina que fez a Dorothy, do Mágico de Óscar? Não, eu tô por fora como foi. Daquela época já tinha esses abusos aí, cara. Essa menina, aquela outra que dançava lá nos filmes do Fred Estérum, a criança também, que viraram estrelas internacionais já. Mas aí o pai e a mãe saíam de perto, né? Porque se ficasse em cima do guri não acontecia isso, né? Você vai deixar o seu 17, 17 anos dormir com o Pindide e ir pra festa com o Pindide? É que nem o... O pai e a mãe ou não? Inclusive a Leifeses, a Leifelca entrou em vigor essa semana no Brasil, mas a Leifeses é satânica, que tira a autoridade dos pais pra dar governo. É uma coisa absurda, né? Não, e eles, você vê que as mesmas pessoas que defendem esse tipo de controle da internet são aqueles que aliviam quando o cara é pego em flagrante, né? Não, mas o próprio PL, que diz que é direita, foi contra o afavô dessa merda. Adamaris não foi uma das maiores defensoras dessa merda? Não, Adamaris eu acho que é talvez a pessoa que hoje eu tenho mais ougeriza, assim, de toda política. Acho que eu... Pior que Lula! Pior que Jorja! Pior que Jorja! Pior, né? Ela trabalha, ela trabalha pro diabo mesmo que nem o que está lá fora. É agora que me dáis a discurso o Red Pill, né? O cara não pode dizer pro menino que não seja otário, que não seja corno, que não seja amiguinho de mulher, que não fique sustentando, não seja um pagador de iFood, vão tirar breno, sabe o que é breno? Café com meu pai, vão botar breno na cadeia, né? Vou botar saudão e breno. Que que é esse deputado, véi? Só essa ameaça desses vagabundo que nós, a Red Pill, tinha que meter uns 10 deputados do Red Pill pra vocês, se a porra fosse uma porra honesta, a população ia botar uns 10 deputados, se fosse deputado, fosse vingada, é isso? Sabe aquele canal socialático? Coruja do Carvalho? Você já viu Coruja do Nequeiro? Mas você é igual a Sari Boneca, o negócio deles é boneca. Não, mas tem um canal... Dónsando é ótimo, cara. Eu acho ótimo, Dónsando. Seja lá onde você estiver, Dónsando, não salve o Zé Boda Bafudê, padrinho, né? E não é bonequeiro, né? Não, isso é boneca, né porra. Agora, mas tem um canal que era gigantesco, acho que chama Social Arts, não é? Não sei, é social, ok? Social Arts, acho que era social... Não sei, não conheço. Social alguma coisa? Era um cara que falava... Ele que criou um monte dessas expressões aí. Rapaz, teve um brodo aí... Tinha um milhão de seguidores e foi tirar o canal dele do ar. Teve um brodo do Bitcoin que está foragido, em 25 anos, que era peça fundamental, o negócio de imprimir impressora 3D para dezenas de facções, aporra toda a sandia em mental foragido, você viu? O Sênimen eu conheci um dia, mas ele nem morava no Brasil, nem morava no Brasil, né? Rapaz, acho que... Você não está aqui, ele está fudido, não é? É, acho que eu vi o Sênimen num evento teu, por falar nisso a minha camiseta aqui, Magna, olha aí. Minha camiseta agora é Legacy. Chicago, o universo de Chicago, lá no escudo, não é isso? É, você está muito chique, hein, meu. É do Summer School que eu fiz lá. Ó, então vamos lá entrar no assunto Webster, vai? É, porque eu acho que ficar falando de política no Brasil, você viu o filme Show de Truma, né? É a mesma coisa que discutir eleição lá, entendeu? Então eu nunca mais discuto eleição, eu já não acredito em eleição desde que... Bom, eu sou concordo. ...de encarar algum eleição. Se o preço da comida dobrar, se a gasolina bater R$13,14 e o diesel, é possível que haja revolta popular aqui? Sim, mas precisa ser uma... É tão grande que se sobreponha a urna. O problema é exatamente esse, porque quem devia estar levando o povo pra rua, está dizendo calma, calma, desculpe, chandão, assinando carta de Temer, vai acontecer bem uma coisa sete setembro, a população vai... as ruas como ninguém nunca foi, dá o poder a Bolsonaro que o empernaador não teve pra ele dar tudo a Temer e a chandão, né? Não, e você vê como o povo não aprende, hein? O povo agora começou a compartilhar pesquisa de opinião. Cara, quem acredita nessas porras de pesquisa? Não, no mesmo dia sai pesquisa que Flávio tem 20% de uma volta que Lula, e Flávio perde, né? Então, mas aí, olha, toda vez os institutos de pesquisa fazem esse truque aí. Vem cá, professor, se essas porras vão ter que estar no tribunal e foram usadas o mesmo método, o mesmo período e dar restaio diferente, alguém não tinha que ser preso nessa porra, não? Mas assim, eu não acredito nem no método, não acredito. Tem um livro que chama como mentir com estatística, você já viu? Eu acredito na Pauli Market. Os donos da Pauli Market foram presos por prever com mais precisão as eleições, 50 estados americanos que... É muito... Que é a União Cardiona. Eu não digo que é exato, mas é muito mais pre... muito mais presta. E é o mesmo. Ninguém dá pra um pítio uma porra com dinheiro de torcida, né? O cara não vai falar por falar, né? E mesmo que um ou dois caras sabem o que vai acontecer, se eles tiveram certeza, eles botam até a tampa pra ganhar dinheiro, né? E aí corre o mercado, né? Dá porra real, né? Então, eu acho que falar de política sem mexer nisso, não adianta mais. Quer resumir quem foi Epstein? O que você vê dele? O senhor está disposando o senhor. O Wesley vai rebolar pra deixar isso aqui adequado às normas da comunidade, né? O senhor não vai querer no início, tem aquele vídeozinho, você não vai querer botar no início aquele negócio de ah, é ordem natural, não sei o que e tal. É, depois você vai fazer uma propaganda na minha comunidade. Mas vamos verá. Se você quiser discutir isso com o professor em um lugar totalmente sem controle, sem censura, sem porra nenhuma, é ordem natural. Quer recorde na tela, né, esporoso? É, vamos colocar o que é recorde. Você é mão da consumidor, né? Isso é uma promoção de gay. Então, se você entrar lá na comunidade usando o cupom Renato, você tem 25% de desconto e ainda vou dar prioridade pra você assistir essa live aqui e algumas outras você assiste antes. Tô lá embaixo, tem mais de 400 aulas lá. Deve ter uma... Na Rote Marte tem um grupo no Telegram, né? Tem um grupo no Telegram e tem aula toda semana, atualização toda semana. Tem acho que cerca de 700 horas de vídeo lá, mais ou menos. Em dois anos. Mas são grupos do Telegram já, a notícia é pra caralho pro cara acompanhar, né? Mas vamos lá. Eu acho que o que tem de interessante no Epstein, uma espécie de engrenagem, né, que existia, hoje ficou evidente isso, né? Ficou comprovado, já era evidente. Ficou comprovado isso, que ele tinha uma engrenagem, né? Uma máquina de compromate, né? De criar compromisso, né? Criar constrangimento ou até ameaça da denúncia de crime contra pessoas poderosas. Hoje mesmo Lula fez isso com Tófoli, você não viu? Que Laura Jardim botou que Lula tá querendo que Tófoli se afaste, se novas denúncias podem aparecer, isso não ameaça. É, vale lembrar que o Tófoli foi o cara que votou contra pra liberar o Lula, né? Pois é. E também acho que teve alguma coisa na... Tófoli chegou lá pela sua lealdade ao PT. Chegou lá e traiu Lula. É verdade ou é mentira isso? É, ele recebeu. Tófoli e ela achando de Moraes, que não é do da patotadense que ele botou, ele lá foi temer. Inclusive pra... Quanto tempo tem uma vaga aberta no STF? Mais de ser meses, né? É, porque acho que tá essa disputa entre o Pacheco lá. Chandão segurou o cara do Senado, disse que se não fosse Pacheco não era ninguém. Agora se forem três a conversa já é outra, néis? Se liberado as vagas ele pode dar uma pra Pacheco, néis? E negociar no Senado, né? Tem o Bessias lá, né? Tem o Bessias lá, né? Não, ele quer ir por Rau Bessias e o cara lá do Senado com apoio do Chandão, se olha ali você tem que botar Pacheco primeiro que foi o que você fechou, ou é sua palavra, néis? Agora se forem três dá pra botar os dois e dá mais um, néis? Dá pra ver todos, não fica feliz, né?