 Eu vou te contar uma história de terror. Você viveu? Não. Poxa, não é o quadro. Aaaaaah! O quadro é uma história sobrenatória que você viveu. Mas eu quero contar uma história de terror. Ah, fica só o critério então. Tá bom. Enfim, contar é assim. Bom, tinha um linhador e aí depois ele ficou tipo trampando até tarde e tal. E ele ficou lá e começou a noitercer. E ele falou, mano, se eu ficar por aqui eu vou morrer. Se eu ter que estar para casa eu vou morrer também. Aí depois ele falou assim, eu vou procurar. Mas o que que estava atrás dele? Só para o... Não, ele só... Ele só foi no meio do mato. E ele falou, eu vou morrer. E estava a noite. Se eu ficar aqui eu vou morrer. Não, é porque tipo... Ele estava perdendo a floresta. Tipo... Ah tá. Aí ele estava lá, perdido e tal. Ele falou procurar um lugar para ficar. Aí amanhã tipo, eu vejo o que eu faço. Aí ele estava andando, andando, encontro uma cabana. Aí ele entrando em sua cabana. Aí ele entrou na cabana. Aí beleza. Aí ele foi lá, ele entrou na cama e falou assim. Não. Quando o dono chegar amanhã eu explico o que que aconteceu. Eu não consegui voltar para casa e tudo mais. Aí nesse encontro ele estava na cabana. Ele começou a olhar para todos os lados. E ele começou a ver uns quadros muito esquisitos. Quadros? É. Tipo, umas crianças esquisitas olhando ele. E ele estava se sentindo muito desconfortável com isso. Calma aí. É peruca? Tu falou criança esquisita e ele... É peruca. Espera aí, sai daí. É peruca? É peruca que eu fiquei quando casado. Eu estou brincando. Pode continuar. Aí continua na história. Aí início ele começou a ver os negócios e começou a sentir mal e tal. Aí ele falou, tá, beleza, vou dormir mesmo assim. E aí quando ele acordou eram janelas. Puxa. Posta. Que doideira, hein. Cara, você me broxou, hein. Não, não. A história é super bacana. Janelas e tal, né.