 Olá, eu sou a Larissa Alves e bem-vindos ao Autorim e Debate, um programa que procura aproximar o direito, a tecnologia, a inovação e a indústria criativa. Hoje eu tenho aqui comigo a Gisela Tomás e o Matheus Paz, pra gente falar um pouquinho sobre a classificação indicativa e o eca digital. Boa tarde, Lari. Meu nome é Gisela e eu sou advogada e estou ouvindo do mundo, da tecnologia pra essa parte mais de autoral, de indústria criativa, mas esses cuidados com artistas, tal. Boa tarde, eu me chamo Matheus, sou advogado, atuo há alguns anos já na área de propriedade intelectual de privacidade de dados, muito com ênfase em direitos autorais e também na questão de marcas e agradeço o convite, é um prazer estar aqui com vocês batendo um papo ainda sobre temas tão importantes e relevantes como classificação indicativa e o eca digital. E o eca digital é muito relevante, porque é pauta de agora, de segundo semestre de 2025. Vamos pra gente começar, o que é classificação indicativa, Matheus? A classificação indicativa, primeiro eu acho que é importante colocar aqui que ela é uma recomendação, ela não é obrigatória e ela traz ali o, ela quer informar os pais irresponsáveis legais qual que vai ser o conteúdo que vai ser exibido, que vai ser transmitido para que eles possam decidir se eles querem que o filho deles assista ou não. Então é uma recomendação, não é uma obrigação, mas seria uma espécie de censura? Eu entendo que não, na verdade muito pelo contrário, porque você traz clareza e paciência, uma liberdade, não uma censura, para que os pais possam decidir qual conteúdo que eles querem que os filhos tenham contato. Entendi, entendi. E nesse âmbito assim, porque a gente veio conversando aqui no carro, né, que teve uma mudança, né, na questão da classificação indicativa e que antes eram 10, 12, 14, 16 e 18 e livre e que agora incluiu seis anos de idade, né. Eu queria entender um pouco o que determina essa classificação indicativa, quais são os temas, né, que são, não censuráveis, mas temas que podem ser só a partir de 18 anos de idade, mas temas que são mais conturbados assim para crianças. Como é, como, quem faz essa classificação indicativa e quais são os termos, né, quem que exerce essa classificação? Existem dois tipos de classificação indicativa, né, uma que é exercida ali pelo próprio Ministério da Justiça e tem um que a gente chama de autoclassificação, que é aquele que o próprio exibidor que classifica a obra, né, e o que que vai determinar o caso a caso. O que o Ministério da Justiça classifica são aquelas obras que elas vão ser exibidas no cinema ou que elas vão ali para o que a gente chama de mercado interno, né, que são DVDs, Blu-rays, que não são mais tão utilizados hoje em dia e também ali a questão dos jogos com media física e também dos jogos de interpretação que são os famosos RPG. Esses obrigatoriamente tem que passar ali pela classificação do próprio Ministério. Quando a gente fala de autoclassificação, aí já entra a questão dos streamings, dos vaults que são aqueles vídeos sob demanda, novelas, mostras teatrais, apresentações de teatro, musicais e como que funciona essa questão da exposição de arte? É um conceito assim bem amplo das coisas que são classificadas, inclusive jogos digitais também, né. E aí como que funciona? O próprio Ministério da Justiça irá disponibilizar para a gente o manual. A última versão é de 2021, mas vai sair uma agora recente com essas mudanças que a gente vai comentar em breve e esse manual ele é separado ali por três eixos temáticos, né, que a gente chama dessa forma, que é sexo-dês, violência e drogas e em breve a partir do ano que vem vai entrar um quarto que é o de interatividade. E como que funciona esses eixos? Eles se aplicam para todas as idades que atualmente é livre, 10 anos, 12 anos, 14, 16 e 18 anos. Em breve também vai entrar um novo que é não recomendado para menores de 6 anos. Sexo-nudez, violência e drogas eles estão em todas as idades. Então você vai ter sexo-nudez inclusive na classificação livre. Então nossa, mas nudez na classificação livre tem por exemplo por que os casos de esqueleto é muito iosada. Então se é um livro por exemplo de idade na escola e tem um esqueleto tem nenhuma imagem que mostra o seu. Sim, é até como, né, você para pensar como que você vai estudar a biologia quando você é criança se não pode ter o nudez, né, o osso. Exato, então até programas mesmo assim na TV Cultura por exemplo que são mais idáticos educativos de ciência. Então assim tem sexo-nudez, tem drogas também livre, então por exemplo drogas lícitas, né, e geralmente também quando elas estão vinculadas ao contexto indígena, né, então às vezes ali é um indígena utilizando um castigo para fazer uma espécie de ritual, muitas vezes tem enquadrado na classificação livre. Até quando você estava falando isso, me veio um insight, né, da classificação livre e da essa nova que vai começar agora de 6 anos, até 10 anos, porque muitos povos originários até que a gente tem aqui no Brasil, os trajes típicos deles por vezes das mulheres dos homens têm a nudez, né, então não é uma nudez que seja sexualizada, uma nudez que é uma nudez cultural, que é faz parte da cultura deles, vai poder ter e vai ter classificação indicativa livre ou não numa TV Cultura, o que que vocês acham se a gente... Eu entendo que no caso de indígenas, até como você mencionou, né, faz parte da nossa cultura brasileira, eles entram na classificação livre por isso, porque é uma nudez que faz parte da cultura e não é nada edotizado, sexualizado e nesse sentido manual ele é muito legal porque ele traz exemplos, né, então olha, tem uma nudez não erótica, o que é uma nudez erótica? Ele traz um exemplo, imagina um indígena andando ali na selva e aparece um ceio para aumentar uma criança e aí ele fala isso aqui, a classificação livre, agora imagina uma nudez onde está aparecendo um ceio e a mulher está beijando um rapaz, é uma classificação... É, já é erótica, tem que ter a contextualização ali, caminhando de mandada, né, com essa nudez, se tem uma connotação mais sexualizada, uma connotação mais antropológica, digamos assim, é interessante e então eu acho que tanto a classificação, né, no meu entendimento pelo Ministério desses filmes que vão para o cinema, dos jogos e do tipo RPG e etc. São os produtos para o mercado interno que seriam DVDs, blu-rays, os filmes que vão para a exibição em sala de cinema, os RPGs que são jogos de interpretação e também os jogos em mídia física. Entendi, e o restante seria uma auto-classificação, né, uma indicação e qual que é o risco assim, vamos supor uma exposição, né, eu fui um tempo produtora executiva de exposições de obras de arte, qual que é o risco que eu assumo, colocando ali obras, por exemplo, que são amplamente sexualizadas e eu coloco uma classificação indicativa errada, coloco para uma faxatária menor do que realmente é. Tem alguma multa, alguma... Qual que é o meu risco que eu assumo, com relação a isso? Você saberia um dizer? Sim, é por isso que é muito importante assim, essencial, que a gente, quando vai classificar uma obra, se utilice com base no manual, justamente para não ter esse tipo de erro, mas que às vezes pode terminar acontecendo. Nesse tipo de situação, o Ministério da Justiça, inclusive, a gente fez um curso com eles no ano passado, foi incrível, eles são assim, super abertos, então se você manda e meio para eles, eles costumam responder, então eles têm esse canal autonadufe, isso é que a 14 ou 16, você pode fazer isso, tem, inclusive, um meio formal, por exemplo, em novelas, aí eu quero exibir um conteúdo aqui na Globo ou em qualquer outra mídia televisiva e eu estou na dúvida aqui de qual classificação eu quero utilizar. Você tem um meio de encaminhar essa obra com todas as informações dela para o Ministério para que o Ministério faça esse double check e valide se a classificação é correta ou não, mas vamos supor que você não tomou esses cuidados, que você exibiu uma obra que era de 16 anos e colocou com uma classificação flossidose. O Ministério da Justiça tem um canal de denúncias onde qualquer pessoa da população pode chegar lá e denunciar e aí não cabe ao próprio Ministério da Justiça impor as sanções, mas o Ministério Público pode ser acionado e se achar cabível, ele pode encaminhar ali as devidas vias de fato diário e você pode ser penalizado. Eu já tive um caso de uma colega do festival que eu produzi e aí ela fez uma obra comissionada para esse festival que depois teve uma artista visual muito conceituada e que ela expôs em outros lugares e teve uma exposição que houve denúncias e era muito curioso porque foi uma exposição pequenininha no lugar de a visitação não era tão... não tinha tanto público assim, não tinha uma frequência tão grande mas teve a denúncia e aí ela teve que retirar a obra dela. E além da perca bonitária tem a perca reputacional nesses casos também aqui na mídia também está pegando muito mal. Pega mal, exatamente. E no caso a gente vem comentando aqui no carro também que tem algumas obras que quando você está ali na produção você está um pouco na dúvida e às vezes não recebe um feedback rápido você pode ter também alternativa, sei lá, cenográficas numa exposição de colocar uma classificação indicativa talvez até um pouquinho maior mas num lugar ali que vai ter um segurança posicionado e que não vai ter acesso a crianças, né, muito novinhas. Mas você se lembra de um caso que teve alguns anos atrás de uma exposição na qual era uma performance de um artista e aí teve todo um questionamento muito grande em função do comportamento dele e do que seria erótico, do que não seria porque a princípia era permitido que as crianças não só entrassem no ambiente onde ele estava mas também tocassem o corpo dele então teve uma discussão muito grande nesse sentido, né? Eu lembro dessa repercussão, eu não lembrava do tocar, não me recordo, eu confesso, mas e aí eu vou até dar uma opinião eu, Larissa, com relação à público e à produção então. Nesse caso, se não me engano, era no Mach, no Mach, no Man, no Ibirapuera, não sei, mas era numa galeria fechada, era no espaço fechado, teve uma repercussão, acho que filmaram e mexer uma criança acompanhada dos pais, que os pais dava uma criação muito naturalista para criança, então assim ela está exposta a um corpo nu, não era uma questão erotizada para ela, então vem aqui uma dúvida também que nesse caso como é apenas uma orientação, não é uma obrigatoria idade, no caso de uma exposição de uma performance que tem o corpo nu e grande parte das performance usa, performance é uma forma de arte através do corpo, né, o corpo inteiro. Teria alguma problemática de apresentação? Até um exemplo, teve uma performance, eu esqueci o nome do artista, mas uma performance linda que é um performance careca, totalmente muito branco, parece albino sem pelo nenhum e eu assisti, se não me engano, comprei ele dentro de uma bolha como se fosse um útero ali, ele está ali em posição fetal e etc. e aberto ao público durante o dia, anos atrás, isso seria possível hoje em dia? Você falando sobre o recorte da classificação indicativa, como uma recomendação, não haveria problema da criança participar, desde que os pais concordem com isso, está ali presente visualizando, desde que a transição amostra não tenha sido classificada como de 18 anos, porque tem essa restrição, é uma recomendação até os 16 anos, a partir dos 18, mesmo com autorização e acompanhada dos pais, obrigatoriedade. Obrigatoriamente eles não podem acessar a obra, até podem se tiver mais de 16 anos, de 16 às 18, se estiver acompanhado com os pais consegue, menos de 16 anos para obras com autorização de 18, não é possível acesso. Entendi, até porque, o que eu imagino, uma 18 anos são realmente muita violência, ou um sexo explícito, inclusive a temática que a gente está discutindo aqui até esse podcast, acho que vai ter uma restrição, entendeu? Mas é interessante, eu queria também, esses critérios, então, funcionam da mesma forma, cinema, audiovisual, esses parâmetros, eu até dei uma estudada, assim, de até que ponto, né, que tem como se fosse um termômetro ali da violência, se tem imagens que são assim, aí começa a ficar um pouco mais violento, já aumenta a faxatária, né? Os parâmetros são os mesmos, o que muda é que, assim, existem três manuais que são muito mais intensos, que é o manual de classificação para obras audiovisuais, de artes visuais e de rádio, e o que muda é que, por exemplo, às vezes, o impacto que uma mundo desse vai ter numa obra de arte estática, e em um vídeo que eu estou vendo ali a relação é um pouco diferente, então isso pode terminar elevando a classificação, mas os critérios para chegar na classificação são os mesmos, tendo também atenuantes e agravantes, né? Então, às vezes a classificação é 14, mas tem muita frequência, então eu posso terminar agravando para uma classificação mais elevada, ou se não tem um autoriticator, 14 anos, mas aparece em 30 segundos e a obra tem duas horas de duração, então eu posso atenuar e jogar a classificação um pouco mais para baixo. Me veio aqui de exemplo da minha época, não da tua, mas alagou azul, lembra que o passava em sessão da tarde, etc. E tinha ali, eu acho que o Nuno tinha? Tinha, tinha, e é curioso porque se hoje você procurar, deve estar disponível por aí em mim e em canais, né? Eu acho que a gente teve acesso à nudez e teve acesso ao conteúdo de uma maneira geral, né? Porque mais depois, alguns anos atrás teve toda uma discussão a respeito desse filme e quando ele voltou de novo a ser exibido na TV aberta, ele voltou com muitos cortes, já por conta dessa mudança de perspectiva, dessa polarização, dessa mudança de social, é divisão, né? Social, então assim, o que antes era visto como libertário ou... Ou que não tinha uma problematização, né? Isso, até porque assim, um filme que ele, o diretor, ele primou por trazer essa questão da ingenuidade do casal, né? Mas e eu acho que isso foi visto assim por muito tempo, mas de uns anos pra cá já não é mais bem assim, né? Então tem muita gente que se levanta contra e acha que jamais poderia ter sido exibido um filme com esse contexto, né? Com certeza. E a gente veio também que eu acho interessante a gente pontuar, acho que foi o Matheus que eu agi, não sei, que trouxe a questão da... Foi da Mônica, do Cebolinha? Do Chaves. Daquelas situações de Cativa. Mas teve, acho que, dos gibis da Mônica também, que a Mônica, na nossa época, a Mônica batia no Cebolinha e agora ela não bate mais, né? É porque, na verdade, a gente tava comentando assim, nessa questão... Aí a gente muda, né? Da questão sexo, a gente vem pra questão violência, né? E esse impacto desse tipo de orientação, né? Nas artes de uma maneira mais ampla, né? Então assim, se você vai levando essa... Na medida que você vai escalando e você vai tendo cada vez mais um controle maior, uma cobrança maior, né? Em termos sociais, naquilo que é arte, naquilo que é adequado, não é adequado quando você tem por público, né? Público infantil. Então assim, o comportamento da Mônica, né? O comportamento do Cascão tá completamente inadequado, né? O Cascão não tomava banho. Eu, criança, gente, tinha um Cascão, a minha brincadeira na escola, no recreio, era correr atrás com o Sansão, que é o Peleo da Mônica, batendo, dando uma coelhada nos colegas, né? O próprio Cebolinha, que antes ele pintava na parede, agora você vai ver nos divis mais novos, ele pega um cartaz, desenha no cartaz e cola na parede, porque não pode mais pichar. Sim, sim. E pros pais devem ter sido super interessante. Mas pegando o gancho ali no lago azul, né? Que desses cortes que foram feitos e tal, me veio a questão do Felca, né? Com a eca digital e dessa questão da adultização dos menores, né? Das crianças e do adolescente. Eu queria entender um pouco, e aí já fazendo essa intersecção entre a classificação indicativa com o eca digital, né? Que é o Estatuto da Criança e Adulecente Digital, que está agora, foi promulgado no 17 de setembro. Que inclusive faltou ele do presidente na lei. E então está no período que, em teoria, entraria em vigor 17 de março de 2026. O eca, esse eca digital, ele viu ali muito na questão de falar sobre a proteção da criança e do adolescente no ambiente digital, né? E acho que vale legal, acho que legal a gente frisar aqui que pro eca, né? Uma criança é até 12 anos incompletos e o adolescente é de 12 até 18 anos incompletos, né? E essa lei, ela se aplica a todo e qualquer tipo de serviço ou produto de tecnologia, da informação, voltado ali pra criança e pro adolescente ou de provável acesso pra eles. A primeira vez que eu li isso, nossa, provável acesso e a legislação, ela traz isso pra gente, ela traz em três incisos, que seria, ele coloca lá, né? A suficiente probabilidade de acesso pela criança ou atratividade, a facilidade no acesso ou quando possa trazer algum risco, a privacidade, a segurança ou ao desenvolvimento biopsychosocial. Eu até achei engraçada essa palavra biopsychosocial, né? Sim. Que eles falam que a criança tem que desenvolver o lado biológico, psicológico e social. Então, se uma plataforma ela, de alguma forma, ela pode prejudicar esse desenvolvimento, essa lei também se aplica, né? Eu acho que ela é importantíssima, porque a gente tá ali em um momento que cada vez a gente percebe que as crianças são expostas a conteúdos que, em tese, não deveriam cada vez mais cedo, às vezes uma espécie de adotização, precoce, né? Às vezes ali numa situação de erotização. Então, acho que essa legislação, ela vem com aquele intuito de proteger essas crianças e esses adolescentes. E esse desenvolvimento biopsychosocial. Isso. E os jogos, né? As questões dos jogos, assim, de violência e da questão, né? Que a gente veio falando aqui também da proibição do lootbox, né? Que é o não gerar aquele comportamento que aí vai de acordo com o social e com o psico também, né? Que é um momento de a gente chegar um potencial vício no futuro, né? E como é que vai ser essa questão das plataformas e, é, antes de chegar, né? Voltando ao Felca, que a gente já falou que, ao meu ver, ele fez um grande serviço social, né? A população no geral. Então, teve uma comoção geral de, da população e essa pressão, né? Que a gente tava vendo assim, já tinha o projeto de lei, né? Mas com essa repercussão toda, eh, rapidamente teve todo o projeto aprovado e promulgado. É que o eca do jeito que ele tava redigido antigamente, né? Que ele é uma lei de meados da década de 90. Ele tinha um contexto muito particular, né? Porque ele tava protegendo crianças, mas ele não tinha, não existia o mundo digital. Então, assim, ele ficou insuficiente, né? E mesmo a classificação indicativa que o meu Deus tava comentando, você pode perceber que ela, que no princípio ela foi muito voltada pro pros meios, pros meios de comunicação que existiam na época, né? Você vê que ele falou em CD, em DVD, né? Em sala de cinema, tal. Então, você tem uma criação e desenvolvimento de um mundo, um outro mundo, né? Que é um mundo virtual e que essa regra ficou sem, né? Essa lei, na verdade, ficou sem condições de ser aplicada, né? Então, na verdade, assim, faz uma atualização, expande o horizonte pra você começar a tratar de questões que são muito delicadas também, né? Principalmente pós-pandemia, né? Em que você jogou a maioria da população e especialmente as crianças, quase que 100% do tempo no virtual, né? No virtual, no celular, na internet, isso, né? Expandiam muito o acesso, o que antes era na lógica em que foi constituído o ECA, sem ser o ECA digital, era uma era na lógica, era mais, mais fácil, eu acho, de fazer essa proteção à criança e à adolescente. E agora, realmente, foi um momento que precisou e que bom que saiu. E até que ponto que a repercussão internacional, que eu gostaria de saber um pouco essa questão da União Europeia e o Reino Unido, eles anteveram um bocado, essa questão do, da proteção da criança adolescente na esfera digital. Você está bem, me falar um pouco sobre isso? Esse é um tema que ele tem sido bem debatido assim também, internacionalmente, né? Na Europa, existe o DSEI, que é o Digital Service Act, que ele não é focado apenas pra criança, mas no público geral também, mas ele tem essa questão da responsabilização ali das plataformas de você conseguir notificar e de imediato a plataforma se responsabilizar por tirar um conteúdo do dano-uso. E se a gente for um pouquinho ali pra América, pros Estados Unidos, eles já tem umas legislações um pouco mais específicas pra criança. Eu até fiquei assim meio surpreso quando eu fui pesquisar, porque a primeira delas que ocupa, ela é de 98 e entrou em gênesis em 2000. E aí, nossa, como ele desde 2000 já estava sendo um governo que é muito mais voltado ali pra conteúdos em redes sociais, é pra pessoas com menos de 13 anos. Então, eles têm todo um cuidado ali também de como que isso deve ser regulado, como isso deve ser tratado. Só que assim, por ser uma legislação de 2000, muita coisa mudou de lá pra casa, a internet ainda estava engatinhando. Então, em 2022, eles entraram com COSA, que é uma nova legislação, que ela foi aprovada ali no Senado, mas agora ela falta ser aprovada, foi aprovada no ano de 2021, e agora ela está faltando ser debatida na Câmara, porque tiver uma série de alterações ali propostas, mas se tudo der certo, em breve ela vai entrar em vigor também pra complementar o copa e trazendo ainda mais definições ali pra proteção da criança e do adolescente. Então, dá pra ver que é um tema ali que mundialmente ele está sendo debatido. Com certeza. Até porque, né, essa questão da tecnologia da internet é uma coisa global. Então, acho que caminha muito junto essa questão da regulamentação internacional, né, de todos os países estarem atentos a isso. A gente hoje, a gente não tem mais muito tempo, mas então eu queria entrar nessa questão assim, da proteção das crianças desde a concepção dos produtos digitais e entrando um pouco da questão prática das plataformas, assim, como que as plataformas vão ter que se adequar e a gente vai ter tempo pra poder fazer essa adequação até março, que já é agora. A gente está com um pouquíssimo tempo aí de adaptação, né, apenas seis meses. Eu acredito que muito provavelmente vai ser prorrogado, né, mas como a gente ainda não pode ter isso como certeza, a gente tem que considerar essa data como limite. Eu acredito que o maior desafio das plataformas vai ser o tecnológico, porque eu separaria ali as principais medidas que vão ser tratadas em as principais, né, que seria a privacidade desde a concepção, a verificação efetiva de idade, o controle parental e também a linha transparência e prestação de contas, né. Em relação à previsidade, ela também conversa muito com a questão da LGPD, porque quando a gente fala desde a concepção é que desde que a plataforma está sendo criada, o projeto está sendo pensado, você já tem que pensar aí na proteção da criança, nas medidas de salvaguarda, nas questões de energia, como que eu vou receber essas denúncias, como que eu vou encaminhar possíveis delitos que acontecerem. Então é isso, pensar nisso desde o início, porque é muito mais fácil você criar um projeto com essas medidas do que você tem que adaptar. Exatamente. Exatamente. O meu pensamento é as plataformas que já estão consolidadas e que não tem essa questão do controle parental. Controle parental, gente, significa que as plataformas vão ter que ir para menores de 16 anos, as contas vão ter que estar vinculadas à conta dos pais, dos responsáveis legais. Então, para as plataformas que já existem, vão ter um grande trabalho ali, né. E quem vai fazer essa fiscalização que a gente estava vendo é o INPD, né. Isso que era uma autoridade e recentemente virou uma agência, né. A agência nacional de proteção de dados. Que a gente já tá brincando com os dividendos, né. Vai começar a morder, gente. Voltando aqui ao eca digital, como é que as plataformas e os desenvolvedores vão ser responsabilizados por essa lei? Por exemplo, uma plataforma nova que tá surgindo aí, ela não faz essa adequação desses quatro pilares que Mateus citou. Os quatro pilares, quais são? É privacidade desde a concepção, verificação, efetiva, de idade, porque hoje em dia é autodeclação, né. Então, eu coloco lá que eu tenho 18 anos, eu tenho uma forma aceita. Agora, eu vou ter que comprovar que eu realmente tenho aquela idade, o controle parental, que é justamente isso, dos pais, eles têm acesso e visualização do que os filhos estão utilizando, inclusive autorizar ou não, se eles vão poder ter o acesso. E a questão ali da transparência e prestação de contas, que a própria plataforma emitiu um relatório semestral informando as medidas de salvaguarda, o que tá sendo cuidado e como que funciona o procedimento dela em relação à proteção das crianças e adolescentes. A gente tava vendo também aqui, né, que teve, tem um marco civil da internet e recentemente, muitos foi falados sobre o artigo 19 do marco civil da internet. Salvingando anteriormente pra uma plataforma retirar um conteúdo inadequado, tinha que ser mediante e tinha que ser judicializado, né. E hoje em dia não é necessário, né. É preciso se de uma notificação extrajudicial e a plataforma tem que tirar, senão ela vai ser responsabilizada por isso. É questão de, dessa questão de conteúdo, conteúdo inadequado, como é que fica essa questão agora? Quem que é responsabilizado plataforma, a pessoa que postou? Geralmente, quando a gente fala de sanção, a primeira coisa que as pessoas pensam é a plataforma, no caso, esse vai doer no bolso, né. E eu digo que vai, porque são algumas medidas que podem ser tomadas. A primeira é uma advertência, onde a plataforma vai ter até 30 dias pra poder tomar alguma medida corretiva. Se essa medida corretiva não for tomada, ela pode ser sancionada numa multa de até 10% do faturamento do último ano do grupo econômico e se não tiver o faturamento disponível, pode ser uma multa por usuário cadastrado que vai ter a de a entre 10 a mil reais por usuário limitada a 50 milhões de reais, além da suspensão temporária do serviço da plataforma ou até mesmo definitiva. Então são sanções pesadas pra plataforma e claro que se alguma pessoa ela terminar ali também postando conteúdo inadequado com menores, ela pode ser sancionada também inclusive penalmente, né. E a gente tem exemplos, né, de de de influências e pessoas que estão respondendo geralmente por conta disso. É por fim, gente, é quais práticas passam a ser proibidas, os re-re-restringidas pra influenciadores com público infantil? Não pode mais ter aquela técnica de perfilamento, né, de você acompanhar o que que as crianças estão consumindo pra com base nisso fazer ali a publicidade direcionada, isso também já não era, mas agora vai ser ainda cada vez mais fiscalizado, né, porque isso não é, as crianças também não podem ser expostas ali de formas sensualizadas, meio eróticas ou adutilizadas, né. Então isso aí vai ser cada vez mais fiscalizado também, que inclusive fui no vídeo do Felca que ele denunciou aqui, infelizmente muitos vídeos com esse tipo de teor estavam sendo exibidos, né. Sim, com certeza. Bom, gente, é isso, vamos ter um trabalho grande aí pela frente, e tá tendo uma grande sinergia entre todas essas, essas PL, essas leis, tá tudo meio que caminhando junto com esse avanço tecnológico, né. E de certa forma é uma, é imediato, né, essa época digital, principalmente também com as deep fakes e inteligência artificial que hoje em dia, a gente coloca uma foto nossa ou de qualquer pessoa e você consegue fazer qualquer tipo de vídeo ali, né. Eu acho que é necessário, essencial e urgente. Vamos ver se vamos conseguir até 17 de março fazer toda essa adequação, ainda mais em ano de eleição, pra ver se dá certo. Gente, eu acho que é isso, temos mais algum ponto importante pra gente pontuar aqui, Matheus. E aí eu acho que pensar pra fazer essas adaptações todas, né. Não só pra quem tá pretende fazer uma plataforma, pretende desenvolver um joguinho pra, e tem vista o público infantil, né. Mas muitas adaptações que ele tem que fazer antes de jogar, né, de colocar o joguinho no mercado como pra quem já tá em mercado mesmo, né. E assim, embora o pessoal reclame muito que alteração legislativa pra mercados que não tem, né, não tem assim um parâmetro pré definido, significa custo e significa mesmo, e que isso tem impacto, principalmente quando você tá falando em startup, que tá ali começando e às vezes o dono da startup ele faz, ele desenvolve, gerencia o negócio, vende o produto, faz a contabilidade, né. Então assim, trabalha com orçamento altamente restrito, né. E vai ter que fazer essa adequação, né. Vai ter que fazer adequação. Então assim, eu acho que é necessário olhar pra isso, deixar um pouco de lado, né, esse imediatismo, né, dessa coisa de puxa, vou ter que me preocupar com mais alguma coisa, vou ter que fazer um investimento sem saber se eu tenho retorno. E pensar nessa adoção da lei, nessa implementação da lei, como investimento a longo prazo, não apenas no seu processo, né, mas no bem-estar de todo mundo, porque se você é dono de uma startup e de repente tem um filho pequeno, como não pensar que isso pode repercutir positivamente no desenvolvimento na vida do seu filho ou do seu neto? Eu acho que precisa olhar pra isso como um pouco mais de abertura, né, abertura de mente, abertura de coração, né. E sensibilidade, né, sensibilidade. E essa legislação, né, até porque muito provavelmente essa legislação nem seria necessária se as pessoas não colocassem as crianças e os adolescentes nessa situação de risco e expositiva, né. Então que as pessoas se conscientizem. Com certeza. E até é um previnindo problemas futuros, né, como o que tem muito cyberbulim, é violência, doenças mentais, depressão. Então assim, é um cuidado, né, de criança e adolescente que precisam ser cuidados. Até mesmo porque quando o mundo digital foi criado, não se tinha menor ideia de qual seria as consequências, né. Agora que a gente tá vendo essa questão do brain rot, do burnout. É, como já se ouviu, né, como se diz por aí, na verdade é um grande experimento com a humanidade inteira, na verdade você não tinha a menor ideia de qual ia ser o resultado, nem de como isso ia ser tão, ia se aplicar praticamente 90% das atividades que você faz, né. O tempo todo. O tempo todo e como é que isso englobar muita coisa, né. Eu acho que a pandemia veio nesse sentido e carregou pra dentro do mundo digital um punhado de atividades que a gente não acreditava ou não conseguia ver de um fato como possíveis dentro do mundo digital, né. Então isso assim, isso amplia o impacto, né. Com certeza. Então é, ele começar a olhar e falar, opa, estamos vendo impacto, sim. O impacto é positivo, não é positivo, o que não é positivo, vai ter que ser corrigido de algum jeito. E o que é positivo melhorar, né, no fim dos dois lados. Bom gente, eu acho que é isso. Obrigada, Matheus, pela sua presença aqui hoje. Eu que agradeço o convite, obrigado. Obrigada de mais uma vez. Obrigada a você. A gente já é habituê aqui, a figura fixa, quase fixa. Só dou o apoio aqui de mais em quando. O apoio técnico e estrutural. E é isso, gente. Muito obrigada pela audiência, pra quem gostou, dê um like, compartilha, me siga pra mais dicas, não siga o canal e muito