 Galera, vocês viram a história de um possível brasileiro que vai ter música no GTA 6? Se esse daí é o MC Curinga, né? Ele acabou ganhando esse presente em Edoque Star Games E muita gente tá começando a fazer especulação que ele possa estar assim no jogo Porém, galera, o que eu mais achei interessante é que dias depois, seu Instagram Ele postou essa imagem que vocês estão vendo E bom, na legenda ele fala sobre virar de ponta cabeça Que virando de ponta cabeça essa foto? Vocês veem aí, né, mano? VI do GTA 6 Aparecendo claramente na imagem do MC Curinga, hein? E aí, que vocês acham?