 Sabe qual que é o segredo? Foque em você. Foque em você, porque é em você que você tem controle. Salva aos outros, cara. Só vai te levar para o buraco junto com eles. Foque em você, foque no seu bem-estar, na sua evolução. Sabe qual que é a melhor forma de salvar alguém que está às vezes ferrado, está na merda, às vezes a pessoa está fazendo muita coisa errada. Sabe qual é a melhor forma de salvar? Não é falando pela ser salva não, o dano dinheiro, ou fazendo tudo o que você pode para salvar essa pessoa, movendo mundos para salvar essa pessoa. Sabe qual que é a melhor forma. E na verdade a única forma que funciona para você salvar alguém que está fazendo coisa errada, que está na droga, que está ferrado, que está numa doença muito profunda, como uma doença mental, uma depressão muito severa, sabe qual que é o melhor, ou o desmotivado. A melhor forma de salvar uma pessoa assim é pelo exemplo. Olha que forte isso. É pelo exemplo. É você melhorando a si mesmo, você fazendo as coisas certas, se a própria pessoa observar você, ela talvez queira fazer também. Ou não, não está no seu controle, não está na sua alçada. Você não é Deus para salvar ninguém, não parceiro. Não é. Deixa a pessoa exercer o livre arbítrio dela.