 Bom, você breve aqui no início do vídeo hoje, porque o vídeo vai ser bem grande, parece que saiu a audiência do Felca com o Ítalo Santos E parece que Felca mais parece o culpado do que o Ítalo Santos e o namorado dele É o que tão dizendo, parece que tão querendo sei lá, botar algum tipo de culpa no Felca, alguma coisa desse tipo Vamos assistir isso aqui cara, deve estar muito interessante, vamos olhar aqui pra ver Vou pular essas partes que ele pergunta o nome completo do Felca, que interessa esse tipo de coisa Promete dizer a verdade? Sim, prometo Se não dizer a verdade será processado por falso de estimulho A denúncia relata fatos, relatam, a denúncia relata fatos da prática do que de adultização de criança Por que é infantil, divulgação de por que é infantil? Deixa eu tomar o conhecimento desse fato? Tomei o conhecimento do fato sim Não, do lance de não sei quem foi infantil, será que eles tem algum tipo de arquivo a respeito disso? Porque isso é perigoso de falar que tomou conhecimento desse fato Através das redes sociais? Foi através das redes sociais e foi através principalmente do que já era público E através das redes sociais, o senhor chegou a ver as imagens, as divulgações de crianças em poses, políticas Todas as imagens que eu cheguei a ter conhecimento, elas foram publicadas através do meu vídeo adultização Quantas crianças trabalhavam, como os acusados, trabalhavam entre aspas? Desculpa, pergunta é qual criança? Quantas? Eu não tenho esse conhecimento Eu não estou entendendo por que eles estão fazendo essas perguntas pro Felca, o Felca é só um cara que gravou um vídeo com os vídeos que já estavam públicos É um processo que o Felca está respondendo isso, eles processaram o Felca? Mais de duas crianças ou adolescentes? Eu não sei essa informação, eu não tenho esse conhecimento com precisão E por que que essas crianças faziam? O Felca está completamente fora do personagem Com os acusados, juntamente com os acusados, qual o trabalho que desenvolviam? Ah, assiste o vídeo? O trabalho que eu entendi, que elas faziam, eram os trabalhos onde eu expus no vídeo da adultização Os acusados produziam vídeos com as crianças e adolescentes? Sim, eles produziam vídeos com as crianças e adolescentes E esses vídeos eram divulgados na rede mundial de computadores? Não, o vídeo caiu do céu na mesa do Felca Aí o Felca falou assim, nossa, que isso? Que isso? Caiu um vídeo aqui na minha mesa? Só pela ordem, requeria que seja seguido o artigo 222 do Código Processo Penal Que coloca as partes como quem deve revigir e formular as perguntas Não, é bizarro, as perguntas parecem perguntas que deveriam ter sido feitas pro Ítalo Santos e pro cara que está do lado dele, não pro Felca E ao final, caso o magistrado tenha interesse de complementá-las, apenas isso, se tratando de fluxo processual penal Eu não entendi o que o senhor falou, Dr. Lu, o senhor interrompeu aí a nossa audiência O que que interrompe primeiro são as partes, tenivista que ele é uma testemunha, é isso que eu estou colocando O que que está fazendo? Pergunta ou juiz? E esse aí é o promotor? O Ministério Público posteriormente é a defesa, até para que não se argoa de nulidade, tenivista o processo ter começado O senhor vai fazer perguntas daqui a pouco, a defesa também, e o juiz pode fazer perguntas, Dr. Antes, depois, até depois as partes Excelência, pela ordem não pode, artigo 212 Ah, esse aí é o juiz, o que está perguntando, ele está curioso Do Códio Processo Penal, coloca que as perguntas, pelas perguntas Ajustice Infância de Ventura, a gente só segue o Códio Processo Penal de uma forma subsidiária Não existe disposição, não é, a gente tem que encontrar a explência Mas apenas isso, que não existe disposição no chateau da criança do adolescente, em processo penal de modo contrário Pode existir em processos infracionais cíveis, mas na seara do processo penal Aí esse aí é o promotor em quadrão de juiz, é isso? O processo penal, sexy, nesse rito, o Códio Processo Penal, que tem o seu artigo 212, que fala que as perguntas são feitas pelas partes E complementadas pelo magistrado Exatamente, diretamente, são feitas diretamente, pode ser feito pelo magistrado Ao final? Até depois Ao final Isso é muito comum Não, mas se é comum ou não, me perdoe, mas o correto é seguir a ordem do artigo 212 Eu vou fazer as perguntas Obrigado, excelência Sr. Felipe, bom dia, eu me chamo Dennis, sou promotor de justiça Sr. Felipe, o senhor... Gostei do Dennis Diz que é produtor do conteúdo, né? O senhor, conhecido também por um username Felca Confere Certo Sr. Felipe, o senhor também já adiantou que o senhor foi o responsável Mas eu entendi, o juiz talvez não tenha tido acesso aos vídeos, esse tipo de coisa Ele talvez não entenda muito bem como funciona a internet, entendeu? Pode ver que ele é um senhor e tudo mais Então ele quer saber como é que o Felca conseguiu esse material para fazer o vídeo, entendeu? É isso que está na ideia dele ali Porque ele deve pensar assim, bom, se esse cara conseguiu esse material é porque ele consome, né? Deve pensar assim, porque não deve ter muito acesso à internet, esse tipo de coisa Não deve ficar muito na internet, entendeu? Não deve ter ideia do que acontece dentro da internet, ele não fica no YouTube, entendeu? Eu falo pela produção de um vídeo que ganhou notoriedade Abordando a... a adultização de crianças e adolescentes Especificamente no processo de hoje Como é que o senhor chegou ao conhecimento dos conteúdos publicados pelos denunciados Pelo senhor Israel e pelo senhor Ídalo Bom, é, doutor, esses vídeos eles eram públicos Eles já estavam na internet, já circulavam a internet por um bom tempo alguns E no vídeo aonde eu produzi sobre a adultização Eu mencionei o Ídalo Santos e mencionei também outras pessoas Então eram vídeos que estavam públicos, eles não foram de nenhuma forma retirados de esfera privada Certo, mas para o senhor chegar a mencionar o senhor Ídalo Santos O marido dele, o senhor Israel O que é que chamou a atenção do senhor nesse conteúdo desses vídeos? O que me chamou a atenção naquele momento em específico Era uma... as pessoas já estavam falando sobre esses conteúdos antes de mim Outros produtores de conteúdo estavam falando sobre esses conteúdos E eu decidi falar também muito num lugar de ter identificado alguma espécie de problemática Aonde eu... eu entendi que existiam algumas crianças se sexutando Existiam algumas crianças sendo de certa forma doutizadas E daí eu decidi fazer um vídeo sobre o que eu entendi que era uma problemática E esse... Cara, eles estão tentando enquadrar o Fel para entender o porquê que ele consumiu esse tipo de conteúdo e trouxe a público Eu acho que eles querem o Fel que eu chuto com o Ídalo Santos e o cara lá Mas enfim, é que eles não devem entender muito de internet Eu sinceramente não entendo, eu não estou entendendo essa audiência Na real mesmo, não estou entendendo Porque o Felca parece ser testemônio... eu não sei o que que o Felca é que é testemônio Esse conteúdo que o senhor pesquisou para realizar essa produção O senhor tem ideia de quanto tempo que ficou... deixa eu melhorar Esses vídeos que o senhor chegou a pesquisar Eles foram realizados em que espaço de tempo? Mezes e anos, produzidos pelos denunciados Existia... eu não vou saber afirmar com precisão Mas existia alguns conteúdos que já navega na internet por um bom período de tempo Eu diria que até anos no plural Mas alguns deles eram produzidos pelas próprias crianças, eu entendi Outros eram produzidos pelo Ídalo Santos Mas não necessariamente esses vídeos... eu entendo e eu não tenho como precisar essa informação Não necessariamente esses vídeos estavam nas redes do Ídalo Santos Mas eram espalhados através de outras redes sociais Travez do público mesmo que fazia esse mantenimento público Porque a internet é um lugar onde quando você publica algo Ele fica de forma vitalícia naquele ambiente O senhor chegou a... Ele está falando dos vídeos de quando a Camilinha era muito pequena ainda E aí espalharam esses vídeos deles dançando juntos Isso não estava nas redes sociais do Ídalo Santos Mas é como prova de que ele já tinha menina do lado dele dançando para ele desde muito nova Entendeu? E ele já fazia esses tipos de vídeos desde ela muito nova A visualizar as publicações então especificamente do senhor Ídalo, do senhor Israel Os perfis deles Cheguei a visualizar no período onde eu estava realizando a pesquisa Eu cheguei a visualizar O conteúdo que ele publicava, o senhor tinha como precisar para dominante Com essa conotação, o senhor estava vendo crianças e adolescentes na época que o senhor estava pesquisando Eu não saberia dizer essa informação Eu não cheguei a ver os clientes Pela ordem É, porque senão ele deveria ter feito uma denúncia Mas na verdade já existia uma denúncia contra o Ídalo Santos e o rapaz Já existia uma denúncia no Ministério Público contra eles O código de processo penal diz que as partes devem fazer perguntas objetivas Sem externar as suas impressões pessoais Sem deixar que a testemunha imprima suas impressões pessoais A pergunta do doutor promotor exige da testemunha que ela imprima a sua expressão pessoal a respeito do caso Portanto, a defesa requer o indeferimento Apenas para eu perguntar se há vídeos que constavam no perfil dos denunciados Tinha uma conotação majoritária? Não Mas por mim não tem problema A defesa entende que essa pergunta não tem uma natureza objetiva Ela deseja que a testemunha expresse uma impressão pessoal dela a respeito daquilo que ela achava a respeito do vídeo Então a defesa requer que seja divertida doutor promotor excelência para que faça perguntas objetivas Exatamente, doutor Faça perguntas ao doutor, é que o doutor? Não em tom de advertência, mas numa maneira urbana Tudo bem, sarancinho É... Sr. Felipe Pô, gente, beleza Viu, todo mundo se respeita, toque o ambiente Bom, viu que legal? Ninguém briga por ninguém aí O promotor chamou a atenção do juiz O juiz foi humilde com o promotor E agora o promotor recebeu a atenção da defesa do Felco, eu acho E ele foi humilde com a defesa do Felco, entendeu? Tipo, tem uma grande humildade É um ambiente muito bom, tá? Um ambiente muito harmônico, muito harmonia O senhor, a qualidade de produtor de conteúdo Como... o senhor pode explicar como as publicações, elas monetizam os produtores de conteúdo O que eu quero é que o senhor faça perguntas objetivas e se resume ao crime previsto no estatuto da criança da Olaiçnete, por favor A exploração sexual se deu através da internet Então a exploração sexual se deu através da internet O crime se deu através da internet Nós não estamos apurando o crime comum, a vara da infância não é que a gente tem por isso Não estou falando do crime comum, estou falando do crime que está em julgamento hoje Se deu através da internet, uma das fundarações feitas na denúncia É de que os denunciam, utilizam esse tipo de conteúdo Sabendo de um impulsionamento, sabendo do consumo por outras pessoas A outra coisa que eu perguntei ao seu Felipe, conhecido na internet como Felca Que é um produtor de conteúdo extremamente... É como se dá uma monetização e esse impulsionamento Apenas isso, não é impressão pessoal, é quanto ao conhecimento técnico dele É, ele quer saber se os caras estão ganhando com isso, como que os caras ganham dinheiro com isso, entendeu? Apenas isso Eu acho uma pergunta boa, acho que é uma pergunta boa pra fazer Porque daí ele vai ter uma ideia do motivo pelo qual gravam esses vídeos Vou dar uma pergunta para você Como desligar o áudio do presidente Felipe Olá, posso responder a pergunta? Com a permissão? Pode responder Bom, a monetização, ela se dá por várias vias e vários meios alternativos Existe algumas redes sociais, por exemplo, a citar nomes O TikTok e o YouTube em que tem uma monetização por meio de anúncios na própria plataforma Aonde você não precisa recorrer a outras fontes externas Mas existe a possibilidade de você monetizar através de publicidade Dessa forma, então, de forma externa Aonde você traz publicidade de marcas, empresas, serviços, produtos A sua audiência, então são várias vias alternativas que se tem para monetizar Ah, pergunta na sequência? Eu quero entender por que esses caras não sabem disso Será que eles não vivem na internet? Eu acho que esses caras não vivem na internet Seria? Essa questão da monetização foi objeto específico da importação do artigo 208 do Código Penal Que você, a lencia, quando é ciberdenúncio, não apolhe Então, só porque a defesa possa entender da perspectiva da defesa E você, se não entender o competente, é só a aporação do ECA Não me parece que essa questão da monetização é objeto da denúncia Vou gravar, eu falei A questão, e aí me perdoe, é porque é uma pergunta em sequência Ah, grande questão, essa segunda pergunta Enfim, se vou permitir fazer Não, por favor, pode ficar um bocado Pronto, os produtores de conteúdo Deixa eu reformular a pergunta aqui para não ter mais entraves Além da questão da monetização Enfim, houve também essa interrupção e a quebra do fluxo do pensamento Às vezes, o objectivo era só isso Não, vocês não estão a contrássia nessa questão A questão da monetização, o quanto não é doutor? Eu vou fazer a pergunta direta Félca, numa situação como essa que o senhor da MCO Como essa situação toda, a utilização desse tipo de conteúdo veiculado Pode fazer com que um produtor de conteúdo na internet Fique mais conhecido e tenha mais ganhos com esse tipo de conteúdo Pronto, o sentido da pergunta sendo direto e específico é isso Doutor, quando você vincula conteúdos que são interessantes para a audiência Independente de quem seja essa audiência Quando existe um conteúdo aonde se é interessante Esse conteúdo, naturalmente, ele viraliza Esse conteúdo, naturalmente, ele sai para fora Esse conteúdo, naturalmente, atrai pessoas para ver aquilo É um conteúdo aonde você aumenta sua audiência de pessoas interessadas naquele tipo de vídeos Naquele tipo de conteúdo Quando você... e daí surge Desse lugar surge a questão dos ganhos financeiros também, naturalmente Porque esse é o trabalho de um criador de conteúdo A moeda de troca que ele tem é a audiência A visualização é o que é analisada, inclusive por marcas, por empresas que querem fechar negócios É analisado a visualização que se tem E a gente sabe na internet que as coisas que são, digamos assim Mais diferentes, mais, digamos que são mais peculiares Ela acaba por uma questão de fator humano, naturalmente Atraindo mais ainda a atenção E aonde muitos produtores de conteúdo exploram essa questão, esse princípio Já que o senhor... Nossa, a resposta do Felca foi muito boa, bicho Tem que admitir, porque ele meio que já colocou os caras contra a parede também Falou, ó, os caras usavam as meninas ali para ganhar dinheiro E formar visualização enquanto mais views, mais dinheiro É tipo isso, entendeu? E aí, para ter mais views, eles expuseram essas meninas ao ridículo na internet É tipo isso, né? E atraindo um público interessado naquele tipo de conteúdo mais voltado para o conteúdo sexual Entendeu? Falou de peculiares diferentes E mencionou nessa situação o que o senhor se refere a quê? Eu me refiro, principalmente, a vídeos de crianças tendo adultizadas Vídeo de crianças em ambientes onde elas não deveriam estar Pelo que se entende de moral e ética Vídeos de crianças usando roupas curtas Vídeos de crianças se colocando em ambientes e tendo falas e atitudes Que se entende sendo atitudes adultas É isso que eu me referi, doutor, ao termo peculiar Boa barriga também O senhor identificou, é você bem específico E identificou nesses vídeos o que o senhor pesquisou e visualizou dos réus Vídeos com apelo para pessoas que buscavam conteúdos Eu não posso precisar essa informação Ele ficaria no campo dos palpites e no campo de teorias Que não teria como se firmar em qualquer dado concreto Ou qualquer coisa concreta Mas lá no vídeo onde o Felca gravou Eu mostro os comentários dos caras lá Só que são comentários bem em código Eles comentam em código, coisas em código Então realmente não dá para ele afirmar Não dá para ele afirmar na justiça que sim Que isso era para atrair pessoas com maus olhos para esse tipo de conteúdo Mas ele mostrou no vídeo dele Quem assistiu o vídeo lembra Ele mostrou no vídeo dele que os caras se comunicaram por código através dos comentários Me que para compartilhar esse tipo de conteúdo Satisfio a essa mencinha Quantos advogados nós temos de defesa? Nós podemos fazer uma... Quantos advogados são a defesa? São 8 São 8 Os outros têm a palavra para fazer um carníquio Perfeito, excelente, muito obrigado Sr. Felipe Bressane, bom, o senhor me ouve bem? Ouço bem É um prazer falar com o senhor Tem algumas perguntas para fazer com base naquilo que ele foi perguntado agora A primeira pergunta que eu queria fazer o senhor é O senhor se considera um investigador historiante? Eu me considero um cidadão Em que tem acesso a conteúdos e tem acesso a vocalizar esses conteúdos Mas o cidadão é investigador Eu quero entender a formação do testemunho Porque ela fez um vídeo e está trazendo a percepção dela Então defesa que entender qual é a formação e qual foi os critérios que ela usou para construir a hipótese dela Qual é isso, senhoras? Ela é o detetive, né? Detetive e felca agora Muito fácil você pesquisar lá Eu vou te perguntar o que você falou, Santos e Camilinha e pronto Vai aparecer um monte de vídeo Não tem pertenimento com relação a investigar do profissional? Eu perguntei isso Sr. Felipe, qual foi a metodologia que o senhor usou? É verdade, o senhor puder responder a pergunta que foi formulada Se o senhor é ou não um investigador experiente? Não, não me consideram investigador profissional Não tenho isso como atuação Qual foi o método de exame, análise e aporação que o senhor utilizou para construir o seu vídeo? O método que eu utilizei para construir o meu vídeo Foi pesquisas do que se já era público Foi levantamento de vídeos que já estavam na internet Foi pesquisas e uma busca por conteúdos Que já eram públicos há um tempo considerável E eu usei dos meios para vocalizar esse conteúdo Para gerar alguma espécie de tentativa de intervenção Porque esses conteúdos ao meu ver e nas pesquisas Eu analisei isso, eles tinham certa recorrência Perfeito Quando o senhor produziu o vídeo, a doutorização O senhor chegou a entrar em contato com algumas dessas pessoas Que foram expostas para conhecer a percepção delas Ou o senhor não deu as oportunidades a elas? Não, não entrei em contato com as pessoas que foram expostas Até porque eu falei com bastante pessoas no vídeo Eu falei de bastante pessoas no vídeo Mas não entrei em contato com nenhuma das pessoas Que eu dizia que eram adultizadas e que adultizavam Oh, Italo Santos, espera aí mano Vou gravar um vídeo sobre você aqui Mas são vídeos que já tem lá na internet No seu canal, beleza? Você deixa eu gravar? Você expondo as menininhas rebolando? É isso que ele queria? É isso que o cara queria, né? Deixa eu gravar o vídeo aqui, você permite? Claro que ele não ia permitir, né cara A chance de ele estar no chilinho do Aira Grande O senhor acabou de mencionar aqui Que o senhor fez a pesquisa do senhor Com base no que está disponibilizado Mas eu tenho uma dúvida e gostaria que o senhor me esclarecesse, por favor O foco do vídeo relacionado ao Italo Santos É em relação a Camilinha E atente pelo nome de Camila Maria As informações e a construção que o senhor fez nesse vídeo Foram respaldadas em alguma informação externa Ou tão somente naqueles vídeos que o senhor demonstra Naquela produção que o senhor fez Eu não tive informação privada Ou externa do meio do que já era de conhecimento público O tema da utilização foi trazido pelo senhor Com a proposição precoce da vida adulta Já tinha muitos vídeos feitos da Camilinha do Italo Santos Antes do Fel, a única diferença é que o Felca tinha um alcance maior A Antônia Fontenelle, por exemplo Foi uma das pessoas que falou muito o respeito desse assunto Mas ninguém deu muito ouvido a ela Porque ela não tem a mesma audiência do Fel Mas o Felca conseguiu furar a bolinha E para a determines de crianças Dito isso Por que o senhor não abordou o tema de influenciadores Que apontam a questão do jogo do Tigrinho E aposta já usar usando crianças As vezes até filhos Por que tem a ver o jogo do Tigrinho para candidatos? Quem fez qual é o critério que ele usou Para expor o nosso cliente ao vídeo Então só isso Nós somos entendendo que quais são os critérios que a testemunha usou Para apontar Pessiência, pela ordem O Ministério Público requer muito eferementa da pergunta porque nesse processo não se está julgando o Sr. Felipe Bressari, ou Felca, ou o vídeo por ele produzido. Estamos julgando o Sr. Ítamo Santos e o Sr. Israel Natan por publicações que, no vídeo do Sr. Felipe, alguns publicações estavam lá. Então, o conteúdo, a intenção, o que o Sr. Felipe queria, ou porque não abrangeu a ou b no seu vídeo, desrespeita a formação daquele vídeo e não necessariamente a esse processo que, conforme a defesa muito bem coloca, tem um objeto delimitado e as perguntas devem ser objetivos para o julgamento desse objeto delimitado. Os caras estão enquadrando o Felca como se ele fosse o réu, não como se ele fosse testemunho. Ele não é o réu, ele não tem nenhum processo aberto contra o Felca. Primeiro, abre o processo contra o Felca, depois de aberto o processo contra o Felca, ele pode fazer esse tipo de pergunta. Não, agora. Vocês vão conhecer a silêncio aos critérios? A perda está interferida, doutor. Um relato silêncio. E fica conseguindo nada a pergunta. Não tem nada a sugerir. Sempre fica com sinera perfeita, conseguindo que ela foi interferida. Para o seguinte, eu estou. Doutor Felipe, sobre o tema da sensualização e de jovens, o senhor aborda no vídeo o impacto nefasto em jovens de 16 e 17 anos que expõe seu corpo perante o público. Esse critério vale para canais televisivos, a mídia tradicional também? Felicia, só uma questão aqui de ordem por gente, Liza. Caraca, o João de Sênzia. Ele era o advogado da Raluca, não era? Acho que ele já advogou para Raluca também, só que ele até abandonou o caso. Então, muito que era, a Raluca é braba. Quem está com a palavra é a defesa. É porque eu sou advogado a testemunha e eu estou sentindo que este... Ah, ele é advogado do Fel. Que a palavra é a defesa. Perfeito. Pode continuar, eu estou. Eu queria que eles sejam nesses perguntos. O senhor ouveu a pergunta, Sr. Felipe? O senhor quer que eu reformo hoje? Ouve a pergunta. Sobre as situações em mídias tradicionais. Eu creio que sim. Eu creio que o impacto ele é de vendas a realização e não dos ambientes onde a criança é sexo, a das mídias ou das redes públicas onde a criança é sexo, a idotizada e a adultizada. Vem da sexual... Isso eu concordo. Por que o senhor não trouxe esse contraponto? Essa perspectiva no marco, no seu vídeo? Excelência, pela ordem, desculpa. Aqui também como advogado da testemunha. E vai aparecer um monte de biches que uns 30 advogados defendendo o Fel. Novamente. Pelo que eu entendi o objeto de aporação desse processo, é a prática do delimitado no artigo 240 do ECA. E eu não entendo como questionar sobre a produção do conteúdo e a incidência da testemunha vai interferir em eventual condenação ou absolvição dos réus. Então eu queria só... Quer a defesa esclarecer? Eu entendo que é um momento da defesa falar, mas a questão de ordem. Os doutores têm conhecimento de que é um direito dos advogados em atuação judicial. Mas eu queria entender o que essas delimitações quanto a produção do conteúdo da testemunha em relação com a imputação que está sendo feita aos réus. Porque realmente parece que se está tentando... Exato. Permite eu querer estarecer a pergunta do doutor Arthur. É doutor Arthur Bom dia. A questão é que nós queremos entender a perspectiva e os critérios forosados. O vídeo feito pela testemunha... Então, a ideia é que... Doutor... Doutor, sobreprimitir, eu queria responder. Se nós não tivermos como discutir o vídeo na íntegra, tanto enquanto critério, metodologia e conteúdo, o vídeo vai se tornar prova discutível. Então a defesa é... Os critérios de produção do vídeo interferem os conteúdos produzidos pelos réus. Eu não poderei ouvir. Eu acho que a gente consegue construir um debate. A questão aqui é pontual. Se for como advogado, qualificado, quer saber como que as coisas funcionam. Se eu não puder discutir a prova na amplitude que ela se apresenta, eu estou sujeito à limitação do meu trabalho aqui em ponto de defesa. Então nós queremos entender o todo. Não só as questões que se entende pertinente do seu perspectivo. Então... A despreza... Não é bem simples, Oxan. Esses dois são... Tem advogado para todo o que é lado. Esse balanço maior vai cair 30. A testemunha não é parte. Então aqui, a veria de ir ocorrendo mínima... São advogado a testemunha também? Também tem uma contraposição do Ministério Público que não ocorre. Então não faz sentido com todo respeito aos colegas advogados, que representam a nossa ordem dos advogados do Brasil. Mas advogado de testemunha não possui uma função ativa neste ato processual. Isso concordo. Porém, eu queria ressaltar que a intervenção do Dr. Artul vem ao encontro daquilo que eu tinha ponderado anteriormente, que o vídeo entendo a defesa dos réus, entendo perfeitamente. Porém, o conteúdo do vídeo produzido pelo seu Felipe não está em julgamento, apenas o que foi divulgado contra os réus. Então, volta a dizer, repetindo aquela minha intervenção anterior. O seu Felipe não está em julgamento e o seu vídeo na íntegra não está em julgamento. Apenas eventualmente o que diz respeito ao seu íntegro e ao seu real. Real, real, não é o é o que eu estou entendendo também. Está parecendo que o felque é o real. Está parecendo que o felque é o real. É isso que está parecendo? E o felque não é o real? Não é o real simples assim. As perguntas que estão sendo feitas é, por, sei lá, tentar enquadrar ele. Se não, nós vamos continuar. O seu<|pt|> IPF A testemunha tem a palavra, o seu continua com a palavra. Os advogados da Tismo têm perdido as vezes de forma desnecessária. Dingo, só respeito a testemunha porque foi falado sobre a questão da mídia tradicional, porque ele entrou recentemente na mídia. Então, só solicitando... nós não estamos ativamente mexendo nada, não estamos falando na nós, estamos solicitando só para respeitar nesse sentido, o trabalho... Não, doutor, nós estamos... Vou colocar a palavra, doutor. Se lenceu, faça a pergunta. Eu gostaria de voltar, então, à pergunta que eu formulei. Sr. Phillips, eu ouvi a pergunta que eu fiz, o que é que eu refaça. Eu prefiro o que refaça, não me recordo. Sr. Phillips, eu entendo que a exposição na mídia tradicional é igualmente inociva na questão da mídia social, as novas mídias. Por que que o Sr. Noa abordou esse critério no seu vídeo e expôs esse contexto macro de uma questão que o país já passa, discussou há pelo menos 30 anos? O motivo foi muito mais prático do que no campo do abstrato. O vídeo, eu sou um produtor de conteúdo, e assim como a minha intenção era expor, é trazer luz à questão, eu estava também de certa forma limitado pela própria construção de como funciona uma rede social e como funciona a postagem de um vídeo. Se eu fosse colocar vários casos, várias questões que já o comeram na história do Brasil, o vídeo levaria cinco horas de duração. Então, o meu motivo principal foi colocar os casos que eram recentes ou que eram atuais. É, que estavam viralizando já, muita gente fazia. Estavam acontecendo. Mas eu volto a dizer, a adotização e inspecífico, o problema é a sexualização em um lugar não onde está hospedado. Mas eu entendi que a adotização, antes da abordagem do ECA na mídia tradicional, a sexualização na mídia tradicional, ela foi feita num período muito anterior, onde a gente estaria falando de história. E no vídeo, eu quis me isso, eu quis tornar exclusivo o que era atual recente, o que estava acontecendo no período onde eu estava fazendo a pesquisa. Isso é uma coisa tão óbvia, que não deveria nem ter pergunta para isso. Mas é assim, é o que eu estava falando lá no começo do vídeo. É óbvio para nós que estamos aqui na internet, que estava todo mundo falando o respeito do Ítalo Santos e dessa Camilinha. Eu mesmo fiz vídeo falando o respeito disso. Então, a Antônia Fontenelle fez vídeo falando o respeito disso. O Módigo, fez vídeo falando o respeito disso. Acontece que o Felca tem um alcance muito fenomenal na internet, e esse alcance que fez com que o negócio tomasse uma repercussão gigantesca, que os outros criadores de conteúdo não tinham conseguido essa repercussão, fazendo a mesma denúncia, porque não tinham o mesmo alcance do Felca. Então, é uma coisa muito óbvia, sabe? Aí, isso é uma questão de análise judicial. Por que é que a Justiça, que não viu antes esse problema? Que teve que tomar uma repercussão tão grande assim, para eles conseguirem enxergar o problema, entendeu? Sendo que aquele problema já estava ali presente há muito, muito tempo. Então, é basicamente isso. Perfeito. Sr. Felipe, no vídeo, quando o Sr. Seferes especificamente é o Italo Santos, e a relação dele com a Camilinha, Camila Maria Férez, o Sr. Atribui, ela é tentada na vida do Italo Santos aos 12 anos, que o Italo Santos teria escolhido dentro de um contexto. Qual que foi a fonte de informação que o Sr. Usou para trazer essa afirmativa? Doutor, eu não vou conseguir especificar a fonte da informação. Eu não vou conseguir dizer se ela de veio de fontes públicas, separadas ao perfil oficial, às redes oficiais do Italo Santos, ou se veio, inclusive, do Italo Santos, ou se veio de fontes dos perfis da Camilinha. Mas o Sr. não tem precisão com a informação que o Sr. Mesmo Suriusou. Nessa questão que nós estamos tentando agora. A pesquisa, ela foi feita de forma... Eu acho que ela tinha até menos, né? Achismo aqui. Muito duradora, ela foi feita por muito tempo, durante muito tempo, essa pesquisa. E nesse vídeo, eu levantei várias informações aonde hoje eu não me recordo. Mas eu pergunto dessa informação específica, eu não pergunto todas. Então o Sr. não consegue confirmar a fonte que o Sr. Usou para trazer aquela afirmativa que o Sr. construiu. E veja, eu estou tratando aqui de afirmativa, eu não estou tratando aqui da sua percepção, do trabalho como um todo. Trazendo desse ponto específico para nós, com a defesa crucial. Desse informação específica. Eu tinha essa informação, mas eu não lembro da onde que eu tinha essa informação. Perfeito. Lembrando que tudo bem. Em determinado momento do vídeo, o Sr. da Firm, nos seguintes aspas, o Ítolo percebeu que quanto mais era mostrado a Camilinha, era mais entado em número. O Sr. tirou essa informação, especificamente de números, de rentabilidade, de uma percepção individual do Sr. ou de uma fonte concreta que o Sr. examinou ao longo desse tempo. Com a sinceridade, o doutor eu não tinha um dado demográfico, ou qualquer coisa do tipo. Eu não tinha um dado levantado por fontes oficiais. Então, o que eu fiz foi uma indução que o Sr. trouxe na construção do surface. O que eu tive nessa informação, sim, foi uma indução. Perfeito. No outro momento do vídeo, o Sr. diz que a Camilinha era obrigada a se apresentar em Starias Alstam, minuto 13,42 do vídeo. Sr. de novo, o Sr. sabe dizer de qual fonte. O Féu cadê? O Féu cadê? Uma ajudada aí, né? O Sr. tirou essa informação, ou se novamente foi uma indução de... Essa afirmação em que a Camilinha estava exausta, eu não me recordo. Perfeito. Perfeito. E de novo, o Sr. teria alguma fonte específica que lhe deu essa afirmação, ou o Sr. acredita que foi uma indução que o Sr. trouxe dentro do contexto? Essa informação específica sobre a exaustão da Camilinha em um vídeo específico, é isso? Nesse vídeo da doutorização, ela está numa quadra, e o Sr. fala que ela está exaustada, ela está esgotada. Eu quero saber de onde o Sr. tirou essa afirmação que ela está exaustada. Talvez da cara dela que ela devia estar cansada, né? Desculpa, pode me elucidar em que eu falei sobre exaustão. Um trecho específico ou eu falei de exaustão como... Foi um trecho específico. Isso. Num trecho específico onde ela aparenta estar exausta, eu mencionei que ela aparentava estar exausta. Mas sem qualquer comparação, você havia algum tipo de exaustão, de exposição, algum tipo de jornada estessiva? Não, ele estava sem celular nesse dia para ligar para ele perguntar a Camilinha. Você estava cansada esse dia? Às vezes, por expressão, você consegue ver se a pessoa está cansada ou não. Ou se o Sr. de novo foi a visão do Sr. e pronto. Sem qualquer informação que corroborasse aquela percepção. Não, eu não falei com as partes, eu não falei com a Camilinha, eu não tive acesso a uma informação oficial sobre a exaustão da Camilinha. Camilinha acordou hoje, toda manhã, hoje, para oficializar o seu exaustão. Meu nome é Camilinha, estava na quadra jogando bola e fiquei exausta. Está assinado e carimbado no cartório oficializado. Pá! Não, porque se você correr hoje num campo de futebol e ficar cansado, tá lá cansado, com o cara de cansado. Tá cansado, né? Aí você olha para a pessoa, você vê que a pessoa está cansada, você fala. Pessoa está cansada, mas aí se for para justiça, você fala. Mas como é que você sabe que ela estava cansada? Foi oficializado isso no cartório ou não? Está carimbado no cartório ou não? Não, porque tem que oficializar o cansaço hoje em dia. Aí exaustão, se não, não passa, entendeu? Não passa. Aí se ele perguntar para a Camilinha se ela está vez austão, ela chega e fala, não, não está vez austão. Aí bota o vídeo da Camilinha lá. Nossa Senhora, meu Deus do céu. E aí quem está mentindo, quem está falando na verdade? Tem que oficializar exaustão? Carimbar num papel? No cartório? Tem que levar no cartório? Leva a Camilinha no cartório e fala que ela estava exaust. Perfeito. Como fonte de construção do seu associo, o senhor corrobora sua percepção com diversos prints das postagens. O senhor considera que comentários de internet são uma fonte fiel de pesquisa e confirma as hipóteses que o senhor desenvolveu? Alência, pela ordem, a testemunha não está aqui para... De internet são uma fonte fiel de pesquisa e confirma as hipóteses que o senhor desenvolveu? Alência, pela ordem, a testemunha não está aqui para dar suas impressões pessoais. Como bem fala o código do processo penal, está para falar sobre... E fatos de inscrição ligados ao artigo 240 do ECA. Especificamente sobre esse crime. Então, um ministério pro pugno que a defesa se adequa a esse tipo de consideração e que a pergunta seja indiferida. Você tem razão do preço? Você tem razão do preço? Você tem que se formular, senhora. Posso, não. Posso. A questão, senhor Felipe, em um determinado momento do vídeo sobre o Ítalo Santos, em que o senhor aponta que o conteúdo do vídeo é importante, e, portanto, dentro da hipótese que nós estamos discutindo, o senhor diz que confirma a sua hipótese de exposição, de fotografia. São os comentários que as pessoas fazem no vídeo. Portanto, eu lhe pergunto, os comentários servem pro senhor como fonte fiel de aporação e pesquisa e conseguem confirmar a hipótese que o senhor trouxe? De novo, não estou falando dos outros interessadores. Eu faço a pergunta especificamente relacionada ao caso do senhor Ítalo Santos. Eu creio que comentários não é uma métrica relacionada... Os comentários é uma métrica que eu julgo ser válida quando se diz sobre feedback de audiência. É o que a audiência está falando. Então, nesse caso específico, eles não servem pra confirmar uma hipótese de um caso tão sério como o senhor propôs no seu vídeo. Ele confirma o entendimento de parte da audiência. Não tem o poder de confirmar o que está sendo debatido, mas ele confirma o que a audiência enxerga do que está sendo debatido. Sr. Felipe, no final do vídeo, o senhor chama uma psicóloga pra debater o tema com ela. E aí, com base nisso, eu queria que o senhor explicasse o seguinte. O senhor considera que a atuação dos psicólogos, como o senhor trouxe no seu vídeo pra discutir o tema e os impactos, essa atuação de profissionais, ela é relevante? Na apuração dessas questões? Sim, eu considero que a adudização, a atualização e a psicologia da criança têm completa relação. Exatamente. Acho que o nosso pergunta é muito houve. Perfeito. Sr. Felipe, uma última pergunta. No vídeo transmitido na Twitch, recentemente, o senhor mantém o diálogo com uma outra influenciadora que interpreta a Mônica, da turma da Mônica. E no vídeo, que a defesa vai disponibilizar os autos, o senhor afirma que esse tá com as imitações infantis dela a ponto de aspas de gozão. Eu pergunto ao senhor, como que o senhor avalia sua própria conduta no contexto que nós estamos discutindo? Calência, pela ordem. Nossa, ele perguntou pro Felca como se o Felca fosse o real. Mas ele fez essa pergunta pra provocar mesmo o Felca, entendeu? Ele fez a pergunta pra provocar o Felca. Isso aí é errado. Tudo bem, que o Felca falou é uma coisa muito pesada também. É, é muito pesado e se encaixa no contexto. Mas pra finalidade da audiência, é uma pergunta que não cabe, né? Ele perguntou como se o Felca fosse real. Não tem como o cara ser punido por isso? Porque ele tá colocando o Felca como real várias vezes aí. Mais uma vez, as nossas perguntas dentro desse processo se limitam ao delito que foi posto na denúncia cometido pelo senhor Italo Santos e senhor Serraio Natan. Não está sendo julgado o senhor Felipe Bressani por qualquer razão que eles tenha feito a qualquer ato. E nem o vídeo dele. Na realidade da audiência. Não é um silêncio. É um Ministério Público Pugna que a pergunta seja indeferida, sabe? Se a defesa é consignada, uma maneira lógica, a razão da pergunta dentro desse esculpo. Acredito, tudo bem. Excelência, eu, o Doutor, vou passar a falar pros colegas. Se alguém quiser, tanto da Fico do São Paulo. É, se o senhor pode quiser, eu vou chegar aqui no finalzinho. Bruno, Felipe, vocês estão com a palada. Pode começar. Boa tarde, senhor Felipe. Tudo bem? Boa tarde, tudo bom? Tudo bem. Sr. Felipe, o senhor é influenciador, produtora de conteúdo há quantos anos? Desde 2019. O senhor utiliza qual plataforma para a produção de conteúdos? Eu utilizo a plataforma YouTube, Instagram, TikTok, Facebook, Quai, Twitter, todas as mídias sociais mais populares. Especificamente a respeito do YouTube. O senhor, numa pergunta do Doutor Promotor, o senhor já mencionou como funciona em linhas gerais a monetização dos vídeos, né? A respeito do YouTube especificamente. O senhor, poderia esclarecer como funciona a monetização? O YouTube monetiza através de empresas que pagam as plataformas, que pagam as redes sociais, no caso do YouTube, o próprio Google, ele paga as redes sociais para ser colocadas anúncios, no início, no meio ou ao final do vídeo. Esses anúncios, eles dão retorno financeiro. Essa pergunta já foi respondida praticamente. Ser o metade para o criador, a conta do criador onde se hospedou o vídeo, e a outra metade para a plataforma. Certo. A respeito desse vídeo que o senhor produziu a respeito da doação, esse vídeo, o senhor recebeu algum valor do YouTube? Não, esse vídeo ele foi desmonetizado, porque eu entendi que o assunto era delicado. É excelente. Ele desmonetizou um vídeo que deu 50 milhões de views, provavelmente ele teria recebido uma bolada nesse vídeo, ele teria recebido um fácilmente com o vídeo desse. Acho que ele receberia 100 mil reais, acho que um pouco mais ainda se bobear. Você até me justificando? Na verdade, a minha pergunta se refere justamente para apurar. Acho que bem mais que 100 mil, velho. Nos 300 paulhe receberia no vídeo desse. A credibilidade a respeito daquilo que a testemunha está dizendo, e que tem ligação justamente com a prova que deu o start para o Ministério Público iniciar a situação penal. E, portanto, por esse motivo, a defesa entende pela pertinência da indagação. Eu não recebi qualquer retorno financeiro com a produção desse vídeo. É o velhido. Porque foram divulgadas reportagens e que menciona que o senhor teria recebido a monetização desse vídeo e teria doado esses valores. Não, ele não recebeu nada porque ele desmonetizou o vídeo. Quando você vai fazer uma publicação, pessoal, você tem a opção de monetizar ou não, e ele não monetizou. Ele deixou o vídeo desativado, a monetização do vídeo desativado. Não procede. Eu não recebi valor por esse vídeo. Esse vídeo está desmonetizado. Perfeitamente, Felipe. O senhor, após esse vídeo no YouTube, o senhor recebeu muitos convites para a participação em programas televisivos. O senhor aumentou a sua audiência? Aumentei a minha audiência. Eu recebi vários convites para programas televisivos. Alguns convites que já estavam flutuando, onde eu já tinha sido convidado outra hora. Pessoal, vocês queriam saber se a Globo já chamava ele antes ou não? Está aí a resposta. Ele já tinha sido convidado pela Globo. Mas tinha sido reconvidado para abordar o tema de educação. Perfeitamente, Felipe. Eu não tenho mais nenhuma, não sei se outro Felipe possui. Eu tenho uma pergunta, Felipe. Bem, o objetivo é... O senhor se recorda a época de produção do vídeo? O senhor se recorda especificamente não do ítalo, mas do Israel, de algum conteúdo de educação produzido pelo Israel? Eu não me lembro se eu mencionei o Israel ao longo do vídeo. Não tem essa recordação se eu mencionei o Israel ao longo do vídeo. Mas enquanto há conteúdo eventualmente produzido pelo Israel, esse tipo de conteúdo, o senhor se recorda de ter visto algum na rede? Eu não me recordo de ter visto algum conteúdo onde... Eu também não vi esse Israel na parada, não. O que saiu muito na mídia foi que esse Israel e o Ítalo Santos vendiam conteúdos. É o que saiu. Eu não sei se eles fazem esse fato. Vendiam conteúdos, além desses que foram publicados na internet, eles vendiam conteúdos para pessoas na Europa, que era conteúdo dessas meninas aí. Agora, se é verdade, eu não sei. Onde o Israel estava sendo o produtor, estava toando com o produtor? Satisfeito. De minha parte eu tô satisfeito. Eu passo a palavra para os colegas em loco. Eu tenho a palavra, Felipe. Obrigado, Samuel, por uma palavra. Obrigado, Celeste. Bom dia, bom dia, senhor Felipe. Bom dia. O senhor fala que... Eu acho que o Israel vai pegar a liberdade, porque não tem nada a respeito dele no vídeo do Fel, que eu acho. A não ser que tenha encontrado algum material com ele, alguma coisa assim, né? Mas eu acho que o Israel aí a liberdade vai cantar para ele. Esses conteúdos que o senhor objetivou e expôs no seu vídeo eram recentes, atuais, se eu falo agora mesmo. Eu lhe pergunto. Aqueles vídeos que o senhor menciona na sua mídia de adultização, o senhor lembra de, pode dizer, afirmar o processo de ser recentes, ser atual, de quanto tempo estava circulando na rede social? Eu mencionei a palavra recente e atual, quando em perspectiva a adultização que ocorria na mídia tradicional em torno dos anos 90, dos anos 2000? Lhe pergunto. O senhor sabe dizer, o senhor pode afirmar o juízo ao processo. Se aquelas mídias que o senhor utilizou eram recentes, eram contemporâneas a publicação que o senhor fez? Eles eram recentes, sim. Eram mídias que eram recentes, eram o que se tange a tempo, seria algo em torno de... Eu falei em uma linha cronológica, então alguns eu falei de cinco anos atrás, outros quatro, outros três, outros dois, e outro um ano atrás e outros no mesmo ano. Então, vamos lá, aqueles vídeos, essa foi dessa informação, o senhor tirou de onde? Eu tirei da própria data de publicação dos conteúdos. Foi bem, então aqueles vídeos que o senhor apresenta, a Camilinha, por exemplo, aquele vídeo, ele era data de quanto tempo, se o senhor recorda, pode dizer o processo. Foram vários vídeos da Camilinha, doutor, e eles foram publicados em tempos diferentes, ao longo de vários anos. Sim, mas aí é data, há um ano atrás, há quanto tempo atrás, o senhor sabe dizer? Existiram vídeos de 2023, existiram vídeos de 2024, existiram vídeos de... E existiram vídeos de 2021, se não me recordo, se não me falha a memória, em 2020, para trás, eu não... Você tinha que perguntar para o Interlo Santos. Ele que foi o cara que publicou o vídeo, ele que sabe disso. Eu creio que... Mas isso aqui é uma suposição, que existiram vídeos de 2020, 2019, mas eu não vou precisar em que momento que eles começaram. Existiram vídeos aí, ao longo de todos os anos, porque eles estavam com produção recorrente. Então esses vídeos que o senhor está apresentando no processo, que o senhor apresentou nas famílias, eles tinham vídeo de 2024, por exemplo, onde ela se apresentava com aquela vestimenta que o senhor disse que... Era... Atingia a moral e a ética. Tem vídeo de 2024? Não vou saber precisar essa informação, mas supondo... Eu creio que sim, eu creio que ela já produzia conteúdo em 2024. Sim, já... É produzir conteúdo, não. Quer saber o seguinte? Sim, em 2024, por exemplo, o senhor tem alguma informação autêntica de que havia publicação de vídeo em 2024 com aquele estrangeiro que o senhor disse que afrontava a moral e a ética? É porque ele está perguntando isso, gente, porque se não prescreve, né? Se existiu algum tipo de problema no caminho, se for antes de 2024, acredito eu que isso aí prescreve. E aí, se prescreveu, eu não tenho que falar, entendeu? Como era, ao meu entender, um modo zooperante da produção de conteúdo, eu diria que existe a possibilidade, mas não consigo precisar de forma precisa. Se não me engane, em 2024, foi aquele vídeo onde ela colocou silicone. Se não me falha a memória, foi em 2024 onde o vídeo... Então, em 2024 foi a época que eles mais postaram vídeos assim, que mais estourou polêmica a respeito desse assunto. Acho que ela colocou silicone. E aí, o Fel, eu acho que começou a produzir esse vídeo em 2024 e demorou um ano para produzir. E creio que ela estava com 17 anos, se não me falha a memória. Pronto, eu queria perguntar, eu só estou falando de termo de criança, eu só estou falando de termo de criança. Você consegue dedicar alguma criança na concepção jurídica do termo, alguma criança naqueles vídeos? Diu que o que se refere ao senhor Ídaro, Israel? Eu publiquei um vídeo no meu Instagram, aonde eu falo do assunto também, em formato curto, e lá eu mostro uma criança. Eu não sei especificar idade, mas creio que ela tinha 8 anos, talvez 7 anos. Mas tem alguns vídeos do Ítalo Santos com a Camilinha, de quando ela era realmente uma criança, que é abaixo de 14 anos. A partir dos 13 anos para baixo, é criança. 14 para cima é adolescente. E ela estava de biquíni, ela estava de biquíni uma bebê, era uma bebezinha. Isso, esse conteúdo faltado ao senhor Ítalo Israel é isso? Isso. Certo. Eu tenho um toque sábado, sábado, sábado também. Tá tudo bem, senhor Ítalo. Obrigado. Foi Felipe, obrigado. Bom dia, senhor. Obrigado, bom dia. Bom dia a todos os presentes. Não, tem a pergunta do juiz. Felipe, os acusados... Estou achando que esses caras vão ser tudo solto, essa é a realidade. Estou achando que esses caras vão ser tudo solto, e o felca vai ser preso. Imagina que plot twist, que maluquice. Eu, hein? Deus me livre, bicho. E o Brasil, você? Aí realmente podia acabar uma cova, e enterrar a justiça brasileira, porque meu irmão... Felipe, os acusados produziam vídeos de crianças e adolescentes? Excelência, produziam sim. Esses vídeos tinham conotação erótica. Havia porcafia nesses vídeos? Eu entendo que existia alguns com conotação arca e erótica. E essas quantas crianças... É, conotação. Comprei no início da audiência, trabalhava entre aspas, com os acusados. Crianças e adolescentes. Eram algumas no plural. Eu não vou saber precisar a informação do número exato, mas eram pelo menos de que já... Não consigo precisar se trabalhava de forma formal, ou que é coisa relacionada, mas que apareciam nas redes sociais, eram crianças e adolescentes no plural. Creio, supondo de forma sem precisar, eu creio que pelo menos mais de quatro, mais de cinco. Os acusados divulgavam esses vídeos na rede mundial de computadores? Nas quais? A plataforma... Muitas dos conteúdos eram feitas no Instagram, onde o Ítalo Santos tinha uma audiência bastante expressiva. Eu creio que eram feitos também no TikTok, eu creio que eram feitos, ou pelo menos republicados, também no Quai. Eu creio que alguns existiam a possibilidade de terem sido... Eu imagino o juiz escrevendo o Quai. Imagina como esse juiz escreveu o Quai. E o... A... Quai. Produzidas para o YouTube, mas no YouTube eu não consigo precisar... Com tanta certeza a data onde era produzido, mas no Quai e no TikTok, eu posso... No Quai e TikTok e Instagram, eu posso confirmar que esses vídeos eram publicados. São estados, qual o alcance? Termos de números? Eram... Visualizavam esses vídeos? Milhões, milhões de visualizações. Era bastante expressivo no Brasil. Obstante, o assunto Ítalo Santos era sempre pauta de debates. Eu posso precisar a quantidade em milhões? Não, não consigo precisar. Milhão? Ele tinha, provavelmente, do meu entendimento de internet... Ele poderia ter falado milhares, não? ...de produção de conteúdo no tamanho que ele tinha. Era mais de 10 milhões, 50 milhões de visualizações ao todo por mês. Felipe, se esses vídeos não tivessem crianças, o alcance teria de 10 milhões? Existe a possibilidade, a silência. Mesmo sem as crianças? Sem a participação das crianças? Sem esse valor. Existe... Eu... Ah, me pergunto a sua dúvida. Eu acredito que existe a possibilidade, mas eu acredito que não. Porque o que que esse Ítalo Santos tem a oferecer para a sociedade? Se fosse só ele ali, não colocasse aquelas meninas para dançar para ele? Acho que ele alcançou o público dele mesmo, por causa das dançarinas do povo que dançava para ele ali no meu ponto de vista. O objeto é tudo também. Na defesa pediria a vossa silência. Por uma questão de equilíbrio. Se não tivesse, não teve suporte ao objetivo. Porque era nosso tolo nosso. Especialmente o Dr. Bruno, que foi fazer perguntas de monetização, era uma coisa indiferida. Felipe, o que atraía a tanta visualização? Eram as crianças ou era um outro fato? Como grande parte do conteúdo publicado era relacionada a crianças e adolescentes, é naturalmente que a relação à audiência e o produto era completamente relacionada. Então, não temos... Estaríamos confabulando se a gente imaginasse quantas visualizações teria se não existissem crianças. Porque o adulto sendo com foco em crianças e adolescentes, toda audiência é construída em cima disso, mas não só isso. É construída em cima de produção de conteúdo, é construída talvez em cima de carisma, vários elementos do que é mostrado, mas criança e adolescentes sendo um dos elementos de atração e interesse da audiência. Muito inteligente. O Felque é muito inteligente, ele sabe falar muito bem, putz grilo. Ele deu um show aí hoje. Mesmo com as pessoas pressionando ele, tentando fazer com que ele fique apavorado, com aquele tipo de pergunta que o cara fez, ele conseguiu dar um banho aí. Com relação à Camilinha, o que ela começou a trabalhar com os atos atos? Eu não sei exatamente quando ela começou a trabalhar, ou se começou em que período que ela começou a ter retorno financeiro, pra ir em específico, mas eu sei que ela já aparecia na terra e idade, ela já aparecia publicamente com e sem o Intelos Santos, aos 12 aos 13 anos, existem vídeos onde a Camilinha era pré-adolescente e já estava aparecendo em alguns vídeos do Intelos Santos. E como ela aparecia nos vídeos, o traje que ela usava? Alguns era... Traje fino do fino, shortinho com dois palmos ou biquínias. Os trajes. Contidos, os trajes, e em alguns momentos eram trajes que eu entendo como inadequado, e muito de como eu me baseia aí. É, dançando ainda. Na idade que a Camilinha tinha. Mas convenhamos aqui, pessoal, todo mundo aqui, vamos convenhamos. Tem muita gente que tem que estar no Chile Indró, junto com esse Intelos Santos, porque não é só ele que faz isso no Brasil. A MC Melon de, por exemplo, começou assim, em vários artistas que começam assim. E aí, meu amigo, tem que dar esse efeito dominó para todo mundo, eu gostaria de ver todos na prisão, não só o Intelos Santos, entendeu? No vídeo, era analisando a data de publicação do vídeo e fazendo um cálculo com a idade atual dela. Então, se ela tem, por exemplo, suponhando 17 anos em 2024, então em 2020 ela teria 12 anos. Então foi analisando a data onde eu cheguei na idade dela e ela parecia em alguns vídeos, já na temridade de forma que eu virei inadequada. Segundo, se apulada até agora, o senhor produziu um vídeo, não foi isso? Depois divulgou esse vídeo. Produziu um vídeo e divulguei esse vídeo, isso. E quais as informações que contiam nesse vídeo que o senhor produziu? Ficou 40 minutos falando sobre isso. As informações que contiam foram muitas das que eu já mencionei nessa audiência. E as informações que contiam nesse vídeo eram, por exemplo, uma linha cronológica onde eu começava a falar do desenvolvimento da Camilinha naquele ambiente, naquela produção de conteúdo com o Intelos Santos. Pode encerrar a instituição. Aliás, pode encerrar o depoimento da testemunha. Obrigado, Felipe. Bom dia. É, meu amigo. E aí, quem será que o Felca vai preso? Mas não, cara. Isso aí é... Eles estão vendo se eles vão... Qual a pena eles vão aplicar no Intelos Santos? Se vão aplicar alguma pena. Eu acredito que aquele tal de Israel, que é o namoradinho do Intelos Santos, vai sair fora. Eu acho que ele vai, tipo assim, vão soltar ele. Bom, mas o Felca é muito inteligente, né? Ele não ia se sair mal nessa, não. Vamos ver os comentários aqui. Eu não entendi porque o Felca está sendo interrogado. Parece até que ele é real. Então é verdade, não? O que eu achei ruim foi o Leodias não ter censurado o endereço do Felca, né, cara? Pelo amor de Deus, Leodias, ó. Cai na realidade, né, bicho? Eu não mostrei o endereço do Felca, mas está por aí, está rodando por aí. O advogado de defesa não tem argumentos. Ficou atacando o Felca. Em vez de fazer pergunta e possa livrar o cliente dele, né? Não, ficou atacando o Felca. O juiz questionou do Felca como se ele fosse real e não testei muito. Aí o cara falou que se ele fez as acusações com tanta certeza, ele tem que afirmar tudo como falou. Qualquer cruzinha ele será julgado. É, o Felca, na verdade, não fez acusação com aquele vídeo. Ele gravou um vídeo mostrando que já estava na internet. Não foi uma acusação. Ele falou que aquilo lá era uma... É, de fato, uma adultização. O cara pegar uma criança e colocar ela para rebolar, para ganhar dinheiro, pô. É, e acabou. Acho que não vai dar nada pro Felca. Não, acho que ele se saiu muito bem aí na defesa dele. Ele realmente foi muito frio nas respostas. Principalmente quando o advogado ali da defesa tentou desestabilizar ele com uma pergunta pertinente, pergunta que não deveria ter feito. E mesmo assim, ele não perdeu a calma, entendeu? Porque esse tipo de pergunta é feita para tentar desestabilizar o cara, para ver se ele se correga em alguma coisa, sabe? É tipo isso que eles fazem. É meio psicológico, entendeu? Mas eu acho que deveria... Existe algum tipo de punição para o advogado que faz isso, sabe? Eu acho que deveria existir algum tipo de punição, porque eu já passei por isso, né? Uma vez eu fui num processo e o advogado começou a... colocar palavras na minha boca, coisas que eu não tinha dito, num vídeo, entendeu? Começou a falar um monte de coisa, nada a ver lá, que não tinha sentido nenhum. Começou a gritar comigo no meio da audiência, eu nem falei nada por cara, ele começou a gritar comigo no meio da audiência, bicho. O negócio bizarro. Isso que a cliente dele já tinha perdido um processo meu, dois processos meu, tinha perdido dois já. Ela estava no terceiro. Eu não sei nem se ela ganhou ou se ela perdeu, acredito que ela perdeu também, não sei. Eu só sei que o cara começou a gritar comigo ali, querendo falar um monte de coisa que eu não fiz no vídeo, sabe? Algumas coisas bizarras, esses caras desapelam, eles querem que você se desestabilize no meio da audiência, é bizarro o negócio. Mas eu acho que o Félio que acessou é muito bem, né? Esse foi o vídeo de hoje, pessoal, comenta aí o que vocês acham. Beijo.