 Olá, sou Yasmin Brahim, jornalista aqui da Berte e hoje recebemos a presidente da Comissão de Comunicações da Câmara dos Deputados, deputada federal pelo Estado de São Paulo, a deputada Maria Rosas. Bem-vinda ao Abertin Entrevista, deputada. Muito obrigada Yasmin, pelo convite. É um prazer estar aqui, principalmente num lugar onde respira a comunicação. Bom, deputada, vamos começar aqui a nosso Abertin Entrevista, falando um pouco sobre o ECA Digital, que entre em vigor agora 17 de março nesse mês. A senhora acredita, como professora, que as crianças adolescentes brasileiros estão protegidos contra os conteúdos impróprios, haverá uma fiscalização mais efetiva com essas crianças agora com o vigor da lei? O ECA Digital veio no momento necessário, justamente pela preocupação com a proteção com as nossas crianças. Então, o mundo mudou. Hoje é um mundo completamente diferente. As crianças têm acesso à informação e agora com o ECA Digital, nós vamos conseguir responsabilizar as plataformas. Vamos dar também a responsabilidade às famílias. A idade vai a menos de 16 anos. Nós estamos dando várias normas ali que vai fazer com que as crianças sejam protegidas. Então, o ECA Digital, com a evolução do mundo, com a tecnologia, é extremamente necessário para a proteção das nossas crianças. E a senhora deputada, que é deputada por parte do republicanos, é a primeira mulher a presidir a Comissão de Comunicação da Câmara. Estamos em março, no mês da mulher. Queria que a senhora falasse um pouco mais sobre isso. A pauta da mulher é o defendo pelo fato também de ser mulher. Nós temos uma baixa representatividade na Câmara, somos 18%. A média mundial é de 26%. Mas a nossa produtividade é muito grande. 48% dos projetos aprovados são de mulheres. Então, como procuradora da mulher na Câmara, eu digo que é muito importante estar sendo a primeira mulher a assumir a Comissão de Comunicação e não é sobre ser a primeira mulher, mas é de estar participando e não ser a última. É abrir caminhos. A gente está abrindo caminhos para que outras mulheres também venham assumir a presidência. Hoje nós temos 30 Comissões na casa. Oito mulheres estão como presidentes. Então, é sempre uma levantando a outra, é sempre uma valorizando a outra, porque assim a gente vai conseguir ter maior representatividade. Quando uma mulher olha a outra na Comissão como presidente, a outra como deputada federal, ela diz, eu também posso chegar lá. É um espelho, né? É um espelho, é uma vitrine que faz com que o incentivo, a motivação, quatro pilares nós temos ali na Procuradoria da Mulher. Nós temos a saúde da mulher. Nós temos o combate à violência contra a mulher com todos os tipos de violência. Temos também o empreendedorismo, capacitar as mulheres para o mercado de trabalho e temos também trazer mais mulheres para a política. Então, nesse ponto de trazer mais mulheres para a política, a representatividade, as atividades, os projetos aprovados na Câmara para as mulheres e não só participando nas pautas femininas, mas em todas as áreas. Participar na economia, participar na área jurídica, participar no agro. Nós temos deputadas que defendem o agro. Então é fazer com que as mulheres tenham realmente essa visibilidade. De 100 lares, 52% são mulheres que estão à frente e responsáveis por eles. 53% da nossa população são mulheres. E eu digo, não é uma briga de homem e mulher, não é briga de sexos, mas nós estamos aqui lutando por uma oportunidade, por um espaço e por uma parte que pode sim representar a maioria da nossa população. Ótimo deputado, falando um pouco sobre abrir caminhos, como a senhora falou. Recentemente a senhora abriu um requerimento de audiência pública para falar um pouco sobre a televisão 3.0, que é algo que interessa muito o rádio Difusor. Queria que a senhora falasse um pouco da expectativa dessa audiência. O nosso requerimento para essa audiência pública foi aprovado na semana passada e eu fiquei muito satisfeita porque qual é o nosso objetivo nessa audiência pública? É chamar as indústrias, é chamar o poder executivo, é chamar a sociedade, os parlamentares, as famílias, para discutirmos a respeito desse marco que vai ser a TV 3.0, onde vai estar associado a TV aberta com a internet. Vamos ter mais interatividade, vamos ter uma melhor imagem, mas nós precisamos que toda sociedade se debate, ele vem acontecer para que todos tenham acesso a essa informação e todos tenham acesso também a TV 3.0 já tomando conhecimento, tendo em vista que a previsão foi um decreto do executivo no ano passado, em 27 de agosto, mas ele vai entrar em vigor já agora em 2026 e está previsto para a Copa do Mundo. Como você experimentar, saber, compartilhar algo que você não conhece? Então essa audiência pública é para que todos tenham conhecimento da TV 3.0 e que todos possam dizer as suas vantagens, as suas desvantagens, o que nós vamos ganhar em questão comercial, econômica, de divulgação, da informação, então é um debate muito amplo e que nós precisamos discutir nessa audiência pública e eu tenho certeza que vai ser um debate onde a população vai ficar bem informada. Este ano, em 2026, que é um ano eleitoral, recentemente o TSE publicou as normas para as eleições deste ano, queria que a senhora falasse um pouco mais sobre o combate de desinformação, o uso de inteligência artificial neste período. O TSE acabou de publicar 14 normas que vão direcionar as eleições de 2026 e a Comissão de Comunicação está bem atenta a isso. Nós vamos ter uma audiência pública chamando todos os responsáveis pelas rádios e TVs, vamos chamar o Ministro da Comunicação, chamar o TSE para que eles possam esclarecer para a população como vai funcionar essas regras e principalmente para os pré-candidatos. A desinformação é uma arma e quem perde mais é o eleitor. Quando ele não é informado, quando ele não está sabendo em quem acreditar. Se é uma informação verdadeira, se é uma informação falsa. Então, nesse momento o papel das emissoras de rádio e TV é muito importante para levar a informação verdadeira porque o público, o maior público, ele acredita na informação que está ali no telijornal para os jornalistas, que está sendo mandado naquele momento, a TV, a rádio, o público confia. Então, é muito importante levar essa informação verdadeira para o nosso eleitor, para que na hora que ele for escolher, ele saiba realmente escolher bem e saber que ele está escolhendo a pessoa que está levando a informação correta, a informação verdadeira. Deputada, muito obrigada por ter vindo a Berte, de comparecido ao Berte entrevista. E por último, pedi para a senhora deixar uma mensagem para os nossos rádio-difusores. A todos rádio-difusores saibam que a informação é uma arma poderosa e vocês estão como instrumentos nessa área. Leve sempre a informação verdadeira. Leve sempre a melhor informação para o seu público, porque é isso que nós como telespectadores esperamos de vocês. Muito obrigada por estarmos aqui, juntos, levando o que a Comissão de Comunicação tem como previsão para esse ano. Obrigada, Deputada. Por hoje é só. Muito obrigada por ter assistido ao Berte entrevista. Fiquem nas nossas redes sociais. Arruba Berte, BR.