 Coisas ruins que a garena já colocou no free-fire e que até hoje ainda o pessoal reclama bastante, fica comigo aquele vídeo porque vou mostrar tudo pra vocês. Isso mesmo, a garena já acertou muito mas também deu umas mancadas que fizeram a comunidade perder a paciência. A primeira coisa que a garena implementou no free-fire foi a questão dos personagens com habilidades roubadas, como a Sonia, o Nero, o Oscar, o Raiden e muito mais. E devido a isso, a comunidade reclamou e ainda reclama pois muitos desses personagens mudaram na essência do free-fire, de um jogo de quem é a tira melhor para um jogo de quem tem habilidade mais irritante. Nesse caso aqui a Sonia, né, tropa, foi a personagem que também foi bastante odiada, né, onde você dava o capa, perfeito, o inimigo deveria morrer, era aí que a Sonia ativava sua habilidade, ganhava um escudo de 150 dhp e dava 3 segundos de vida a esta. É cara, isso aqui realmente foi bem justo, onde você ganhava a trocação mas morria porque o cara tinha vida de bônus, né, para te finalizar antes de cair, então ela quebrou o ritmo do X1. E atualmente temos o Raiden, a tropa, que é um personagem que está dando o que falar, na qual ele solta um aranha que te persegue, te trava no lugar e ainda tira o seu dano. E no free-fire hoje em dia, que é uma habilidade, é tudo, quando você fica preso, põe um aranha mecânica, você vira um alvo fácil. E para muitos jogadores é uma habilidade que muitos consideram, né, sem graça, porque não exige mira, só apertar um botão. Outro personagem que hoje em dia o pessoal está reclamando bastante, é sobre o Nero, né, que se você é atingido pela habilidade desse personagem, você não consegue colocar parede de gel, temos também o Oscar, que consegue destruir facilmente as parede de gel, tornando-o elas, né, inúteis atualmente no free-fire, enfim, então esse é o primeiro ponto que eu tenho que repassar para vocês. Outra coisa, tropa, que o pessoal reclama bastante, que critica o Bastion da Garena para não ter colocado no jogo, é o sistema de reviver, né, o coração. No início o free-fire era morreu, acabou. Quando a Garena colocou área de retorno, né, o coração no mapa e o cartão de reviver na lojinha, a comunidade raiz odiou. Para muitos jogadores, o... Mas antes de tudo, tropinha, tem uma grande novidade para dizer para vocês que essa empresa, na qual é um site, que você pode estar abrindo caixas e ganhando várias recompensas incríveis. E aqui vocês vão ter uma grande variedade de jogos, como o free-fire, o PUBG Mobile e também o Roblox. E o melhor de tudo, o família é que vocês podem fazer de uma maneira bem simples e prática. É só você escolher o jogo que você quer, no meu caso vou escolher o free-fire, né, lógico. E em seguida, o família você pode estar escolhendo a caixa que vocês quiserem abrir, isso mesmo. Então vou escolher aqui uma caixa de forma aleatória e você pode observar que dentro dessas caixas, tem várias recompensas. E vamos na família abrir essa caixa para ver o que a gente vai receber. Cara, que incrível, olha só o item que eu recebi. Então o família vai deixar um código de uma caixa grátis por minha conta. Esse código aqui, além disso, vou deixar um código promocional da Bullpaze, que é esse código aqui. E além disso, se você usar meu código Valdir, você vai ganhar 20% de bônus de recarga com a família. Então já aproveita esses códigos que eu acabei de lançar. Vou deixar eles fixados aqui no comentário e também na descrição do vídeo. Se vocês quiserem retirar o seu saldo para colocar diamante na sua conta, é bem simples. É só vocês irem no perfil de vocês, clicar aqui e vai aparecer na família o nome retirar. Feito isso, vocês colocam o Free Fire e também o valor da retirada. Vocês podem escolher o mínimo de retirada, é 97.15. Então vou escolher 2.000 tropas, isso mesmo. E a gente vai estar obtendo 2.420 diamantes na minha conta do Free Fire. Então vocês descem aqui embaixo e clicam em retirar. Depois disso, vai no seu perfil novamente, vai aqui em retiradas e vocês vão poder estar observando o saque de vocês. Aqui, 2.420 diamantes, vou copiar esse código e vou lá no site da Garena. No recarga jogo, vai nessa parte aqui de resgatar, coloca o seu código aqui e só confirmar a família que os seus dimas vão cair na conta. Só para vocês terem noção, familia, antes eu tinha apenas 3 diamantes na minha conta, né? Uma vergonha, mas com esse site eu consegui mais 2.000 diamantes. Então vocês querem ganhar bônus incríveis, é só seguir a empresa e também vou deixar nos comentários fixados o site deles, beleza? O jogo ficou no tela e que as mortes perderam o peso. Muita gente reclamou que você matava o squad inteiro, um sobrava, corria para o coração e pronto. O squad estava todo de volta no mapa, caindo de paraquedas na sua cabeça. Então esse também foi um dos que mais a comunidade reclamou para a Garena não ter colocado no jogo. Outra coisa que a Garena colocou no jogo foi o gancho, né? Tropindo o mapa aberto. Quando a Garena colocou o gancho, aquela arma que te puxa para cima das coisas, o jogo virou uma bagunça, especialmente no mapa Kalahari. Muita jogadora subia em lugares impossíveis de ser os atingidos, né? E isso quebrava o competitivo, porque o cara ficava lá de cima esperando o gaito fechar sem que ninguém conseguisse subir para trocar o tiro. Então o pessoal reclamou bastante desse gancho lá no mapa Kalahari. Outra coisa que a Garena colocou no jogo foi a tributa em skin de armas. Diferente de outros jogos, onde a skin é apenas visual, no Free Fire muitas armas têm skins que aumentam o dano, a velocidade de dispara ou alcance, né? Isso transformou o Free Fire em um jogo peito ruim, né? Ou seja, pagar para vencer. Jogadores que não gastam dinheiro fiquem de vantagem técnica contra que tenha arma evolutiva no máximo, ou seja, com aquela skin, né? Que tenha tributas. Então realmente também foi uma das coisas que o pessoal reclamou bastante no Free Fire, quando a Garena colocou algumas armas com skins atributadas. Outra coisa que o pessoal reclamou bastante com a Garena foi trocar a peca antiga pela Nova Pec. Cara, o Brasil inteiro reclamou quando a Garena fez isso, né? E até nos dias atuais o pessoal pede para a Garena trazer a peca antiga. Coisa que eu acho que nunca vai acontecer família, isso mesmo. Então foi uma das coisas que o pessoal reclamou bastante e acredito eu que vocês também vão concordar comigo, né? Que a Garena não deveria ter tirado a peca antiga não, né? Outra coisa família, são armas muito fortes que a Garena trouxe para o jogo, que não deveria ter trazido, né? O pessoal reclama até hoje, foram as armas com a Trogu, a Magset, a M590, né? A Vecto e muito mais. Tem outras armas que o pessoal também reclamou bastante, então quero saber a opinião de vocês. Quais são as outras armas? Outra coisa que a Garena deveria ter retirado do jogo, não era para ter trazido para dentro do Free Fire. Então comenta aqui nesse vídeo, pois eu quero saber. Cara, essas armas realmente foram bem apelona. E até hoje, apesar dos negros que a Garena já fez nessas armas, infelizmente ainda continua sendo uma das armas bem fortes, né? Principalmente a Magset, cara, dá muito dor de cabeça, não tem como você sobreviver ao inimigo com esta arma. A M590 também está bem apelona hoje em dia, né? Então assim, foram armas que a Garena não deveria ter trazido para o jogo, né? Até hoje o pessoal reclama bastante. Outra coisa, Tropin, foi essa questão da credibilidade que temos no jogo, né? Se você falar alguma coisa para o seu amigo ou ficar quitando da sua partida, a sua credibilidade pode ser rebaixada, nem você pode ficar sem jogar ranqueado. Então o pessoal reclamou bastante sobre esse sistema de credibilidade. Não sei se vocês também concordam comigo sobre essa questão, né? Que não era para a Garena ter colocado essa credibilidade no jogo. Comenta aqui, pois eu quero saber a opinião de vocês. E graças a Deus, a família O Martelo que chegou recentemente, a Garena retirou já do Free Fire. Não temos mais o Martelo da Nobara, né? Que fazia parte da parceria do Free Fire com Juju, né? Graças a Deus, foi uma das coisas que a Garena colocou no jogo, que realmente quebrou o Free Fire. Muitos jogadores profissionais, até o influenciador de a Garena, estava saindo do jogo por conta desse Martelo. E graças a Deus, ele saiu, né? Além disso, a Francha também foi um dos itens que a Garena colocou no jogo, que deu muito o que falar também esse ano. E realmente, a Garena retirou, graças a Deus, saiu. Outra coisa que o pessoal reclama bastante é sobre os eventos da Garena, né? Como escolha royale ou Torro de Tokis, onde o jogador gacha milhares de diamantes para pegar o prêmio principal. A comunidade reclama que as taxas de drops são manipuladas, para você ganhar o item é apenas no último giro possível. Isso gera uma sensação de que a empresa foca mais no lucro do que na satisfação de quem joga. Isso mesmo, né? Então realmente, hoje em dia está bem difícil esses eventos da Garena. Todos nós sabemos que esses escolhas royale no Torro de Tokis praticamente você gacha bastante diamante. É impossível você pegar em poucos giros, né? Então você tem que gacha muito diamante para pegar as recompensas principais. Infelizmente, não sei se daqui a um tempo a Garena vai mudar esse pensamento dela. Posso ser que futuramente ela traga outros tipos de eventos sem ser escolha royale ou Torro de Tokis. Infelizmente, esses eventos são bem difíceis de pegar a premiação principal. Então galera, chegamos ao final do vídeo. Espero que você tenha gostado. Comenta aí, qual é a coisa que vocês acham que a Garena deveria ter retirado do jogo, que não deveria ter colocado no Free Fire. Porque ficou bem chato. Comenta aqui, pois eu quero saber a opinião de vocês. Segue o perfil, deixe o like e tamo junto, até nois e tchau, tchau, galerinha.