 A lei felca entrou em vigor e não vai sobrar nada pra gente. Pois é, meus amigos, pode chorar. Só pra você ter uma noção, os jogos da Rockstar, com o Red Dead Redemption, o GTA 5 e até mesmo os 6, não vão estar mais disponíveis aqui no Brasil. Na verdade, é entre muitas aspas, pois eles vão estar sendo retirados somente das lojas de lojas oficiais das Rockstar, tipo a Rockstar Game. Eles ainda vão estar disponíveis na Steam, na Xbox, na Epic Games e na Playstation Store. Contanto que você consiga provar que você tenha mais de 18 anos. E isso tudo que eu acabei de falar foi somente o café dono mundo dos games. Na questão de jeito social para menores de idade, você vai ter que realmente comprovar que tem 18 anos. Com o CPF ou biometria facial, alguma coisa realmente comprova que você é maior de idade. Claro, tem muita coisa ainda que vai mudar. Essa lei entrou em vigor, tem literalmente um dia. Então muita coisa vai ser mudada e reformada.