 Papinha do Paiasso, paiaça lá em Brasília, né? Paiaça mora em Brasília. Vocês estão vendo o paiaça aqui, ó. É pra incomodar com a roupa, com a bermuda dos Estados Unidos. Tá pegando fogo em volta, tem apocalipse zumbi, tem meteoro, o sol vai explodir. Então, aí ó, Brasília tá pegando fogo em todas as suas camadas, tá. E sabe o que que me lembrou hoje manhã? Eu queria fazer esse comentário com vocês aqui na abertura, que é o seguinte. Em breve vai tá vigindo a tal da nova lei felca, né? E eu vi uma série de tweets americanos ontem, de um pessoal que tá fazendo o rastreamento dessas ações pelo mundo todo, de... Busca por autenticação de identidade de criança, né? Pra usar redes sociais, esse tipo de coisa. É uma coisa que o Olavo já falava um tempão, que toda vez que surgiu uma lei, algum movimento, que ele seja uniforme no mundo, tipo... E aprovou na Suécia, na Inglaterra, na França, no Brasil, tudo ao mesmo tempo, na minha época. O processo legislativo é um negócio que demora um pouquinho, né? E algumas leis, algumas ideias, elas precisam de uma maturidade, né? Porque a discussão tem o tempo legislativo. Quando acontece tudo ao mesmo tempo, existe uma outra força externa que tá financiando isso pelos países, tá? São experimentos. Então tem uma galera que tá mapeando o dinheiro que tá circulando pra que isso aconteça, né? Então o cara já levantar mais de 2 bilhões de dólares circulando pelo mundo em locais onde essas leis estão sendo aprovadas de tudo ao mesmo tempo, que é a lei felca, tá? E o interessante que até essas pessoas falam é que o Brasil hoje é um tipo de laboratório do mundo. Como aqui a política é um puteiro e o político não tem a mais mínima preocupação com a sociedade, com o povo, com valores, com tradição, com porra nenhuma, né? Aqui é um tipo de casa da luz vermelha. É como se você casado com a sua esposa e você fala assim, cara, eu queria fazer um kangaroo perneta com a minha esposa, mas ela não vai gostar. Ela não vai reclamar. Ela vai reclamar, ela não vai gostar, ela vai ser ruim. Eu também não sei se isso vai dar certo. Sabe o que eu vou fazer? Eu vou lá no puteiro, né? E vou contratar uma mulher lá pra eu testar esse kangaroo perneta e se funcionar, aí eu aplico lá em casa. Exatamente isso. O que essa galera tá fazendo aqui no Brasil? O Brasil é o puteiro do planeta. Você quer experimentar qualquer tese? Cara, fala com o Gomota, fala com a Columbre, fala com o Lula, fala com o pessoal do Brasil. Vai acontecer o que aconteceu na lei felca. Ela foi aprovada a modo culhão do jeito que o Mota faz. E aí tá aparecendo e fica de maior permanência como estão. E aí é aprovada. E a discussão, meu querido, não teve nenhuma. Zero. Tratorou. Aí ele é assim. No mesmo dia já sai tratorando no Senado o negócio já tá aprovado. Você imagina a quantidade de energia que é precisa pra você fazer um negócio desse. Pra você contar com a colaboração do Mota, do Alcolumbre, da Sanção do Lula e modo ajato. Você faz ideia. Numa pauta onde você vai proibir menor de idade de jogar online em vários jogos. Esse mesmo menor de idade que o Lula trabalhou, a esquerda trabalha, professor leva pra tirar a tese de leitor. Esse mesmo jovem, milhares e milhares e milhares aí se não forem milhões no Brasil. Ele dá o título de eleitor do lado e do outro ele tira o jogo que o cara mais gosta. Você não acha que isso tem um preço? Não faz sentido, nem do ponto de vista político. Não faz sentido, nem do ponto de vista das intenções da esquerda. A esquerda tá cagando pra criança, pra mulher, pra gay, pra negro. Tá cagando. E esse pessoal que faz o rastreamento, ele diz e o seguinte, olha, o objetivo não é a criança. Porque eles falam de adultização e de proteção contra pedófilo. Numa mesma sociedade que o Islã tá estuprando 30 mil mulheres por ano. Mas isso não é o problema. O problema é a adultização de menores. E a lei faz o quê? Proíbe o menor de jogar um videogame. A denúncia do Felca, o que agitou a sociedade brasileira, era de uma menina menor de idade, fazendo vídeo no YouTube aí, não sei o que lá, sexualizando a menina. Qual é a relação disso com o videogame? Nenhuma. Mas a lei tá aprovada aí, ó. Você vai continuar fazendo o que você quiser com as crianças. Porque o objetivo era criar o mecanismo de identificação pra acessar a rede social. Criança, quanto tempo você acha que vai levar pra que de criança vire todos nós? O mecanismo tá implementado. E aí, a partir da identificação de todo mundo, o governo consegue pegar qualquer pessoa da internet. Tá alcançando? Aí pra isso você utiliza a criança como pretexto, encontra uma classe política a mais vagabunda do planeta, dita pela ONU, né. Pão Mundial já comentou, é o judiciário mais corrupto do mundo, é o legislativo mais corrupto do mundo brasileiro, tá. E aqui é a Casa do Germelha, e estamos sendo feito de laboratória, porque quando você chega no Brasil, os políticos estão todo na vitrine de cintaliga, tudo esperando, rodando lá no Polidense, é o lugar onde você faz os testes. Beleza? Vamos seguir em frente? E aí, família querida você que chegou aqui, muito obrigado por assistir o vídeo até aqui, obrigado por ter visto a notícia, gostou do comentário? Achou que faz sentido? Se puder, considere curtir esse vídeo, compartilhar e fazer com que mais pessoas venham conhecer o conteúdo do eleitor palhaço, afinal, não somos todos palhaços, o pessoal que faz a política e faz as notícias no dia a dia aí, porque não acha que você é um palhaço? Já viu como é que eles escrevem? Já viu o que eles estão fazendo na política? Então, nada mais justo do que eu, um eleitor. Me vista, caráter, me vista como um palhaço, para comentar isso que eles fazem todos os dias. Então, obrigada você, considere se tornar membro do canal, considere apoiar o nosso projeto, para que a gente continue aqui comentando as notícias do dia a dia, aqui na descrição do vídeo tem todas as informações, tá ok? Obrigado e a gente se vê na próxima.