 O FELC parou o Brasil essa semana falando da doutorização das crianças. De fato, expondo a falta de controle que existe em relação a como elas vêm vivendo esse período da adolescência. Como faltam limites e contornos mais ou menos precisos para que elas consigam formar a sua própria identidade. E de fato, nesse período, elas começam a saber quem elas vão ser, muito baseado nos reforçadores que elas recebem durante o dia. Se ela posta alguma coisa e ganha muito like, muito engajamento, ela vai ficar repetindo isso como um tipo de validação social que por sua vez vai virar uma validação identitária. Não é à toa que essa é uma das idades onde acontece uma grande poda sináptica no cérebro da criança, que ela começa a dar vazão às vias, que ela fica alimentando com seus comportamentos e parando, podando o que ela não usa mais. Nesse sentido, esse aumento de disposição das crianças torna elas necessariamente mais vulneráveis a possíveis causos de abusos sexuais e de negligência emocional. Isso é um prato cheio para gerar trauma e por mais que a criança faça terapia, fique eventualmente bem. Não se esqueçam que é uma coisa que ela vai ter que carregar o resto da vida dela. Obrigado, Felca.