 Você sabe o significado da palavra adultização? O processo de adultização refere ao distanciamento da criança do seu mundo infantil e sua inserção precoce no mundo dos adultos. Agora eu te falo o verdadeiro significado. Sexualização precoce maior risco de abuso, problemas de autoestima em segurança, desenvolvimento emocional prejudicado, ansiedade, baixa estima, depressão e dificuldades de sociabilização. Bom, primeiramente que todos esses efeitos negativos na cabeça e na vida dessas crianças por conta da atualização estão totalmente certos, tá? Mas existe um ponto muito importante que provavelmente a maioria das pessoas não entendeu, que é a lavagem cerebral que acontece na cabeça dessas crianças e adolescentes. Com certeza vocês já viram vários desses casos desses adolescentes ou hoje adultos, depois dizendo que não tinha nenhum problema com aquela situação, que eles concordavam com aquilo ou que até gostavam de certa forma. E aí que entender como o cérebro funciona faz a gente entender também por que que a vítima defenderia o seu agressor ou até a agressão em si. O que acontece é que dentro do nosso sistema de recompensa cerebral vai acontecendo um aprendizado, onde tudo aquilo que nos deu algum tipo de prazer ou benefício vai ganhando um crédito sendo reforçado, mesmo que hoje talvez isso não seja mais assim. O exemplo mais prático, mais fácil de entender isso é o vício natal das Betis aí, né? O que acontece é que a casa vai deixando você ganhar para você ter essa sensação de que você está se dando bem, pouco a pouco colocando o vício no seu cérebro e depois faz você começar a perder e leva tudo que você tem. Dessa mesma forma, essas crianças quando têm algum tipo de comportamento sexualizado são elogiadas e ovacionadas pelos adultos, esses adultos, apesar de fazerem coisas erradas com elas, no final das contas são as pessoas que cuidam delas de outras formas, em outros âmbitos e quando essa criança começa a se tornar adolescente, aí vem o dinheiro, a fama, o status social e a lavagem cerebral é concluída com sucesso. Aí eu te pergunto, você acha que isso se restringe a esses casos famosos que o Felq expôs? Na realidade, isso é algo que infelizmente está começando a ser enraizado na nossa cultura. Essa adotização, essa exposição e até sexualização das crianças de maneira extremamente precoce. Muitas vezes até os pais já crescem achando que isso é algo normal ou aceitável, mas não é, tá bom? Mesmo que em menor escala, nenhuma dessas crianças deveriam passar por esse tipo de coisa. Então se você se importa com as suas crianças ou com vidas inocentes, de uma forma geral, vamos proteger quem não pode se proteger.