 Nesta última semana, o influenciador Felca ganhou as mídias de todo o país. Ele trouxe um assunto sobre a adultização infantil. E com certeza você deve ter visto em algum momento sobre esse tema, já que todos os lugares só é o que se fala a respeito disso. Sobre a adultização ainda, crianças que falam e agem como adultos. Temos pasmem empresários mirintes. Quando você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. E isso é um problema para quem está na escola. Porque o dia na escola já começa com o pé esquerdo. Mas é o que tem que fazer, porque senão não dá. Conselhar a escola, ensino médio, inclusive. A escola complica a vida do empreendedor. Só que há 18 anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. O que estudam muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colapso, não tem volta. O que será do futuro? Nossos filhos aprisados a um pediatra e vai ser atendido para um drop shipper de capinha do celular. Se doutor, o que que o meu filho pode tomar para gris? Fala, não desculpe, eu só entendo de fulio de vida. Daí, Felca, ele fez um vídeo denunciando comportamentos inadequados na rede social, desde minis empresários até mesmo à exploração sexual. O termo aadultização se refere ao estímulo, à exploração de crianças ou adolescentes a comportamentos exclusivos do adulto. Seja responsabilidade, sejam vestimentas, sejam comportamentos sexualizados. Tudo do aspecto do adulto sendo imposto nas crianças. Isso se chama aadultização. E nesse vídeo aqui, eu quero trazer esse tema mais uma vez, mas num aspecto religioso. E eu peço que vocês acompanhem esse vídeo até o fim, que será muito interessante. Bem, meus amigos, o tema da semana é aadultização infantil com toda certeza. Eu acredito que você deve ter ouvido falar a respeito disso, já que o influenciador Felca, ele denunciou a internet sobre esse comportamento. E claro, o termo e o vídeo que ele traz, traz um aspecto muito mais profundo, que está envolvendo a questão da própria exploração sexual na internet. Mas aadultização não só é nesse aspecto de exploração sexual. Aadultização é você estermular uma criança a ter comportamentos adultos. E isso é muito prejudicial ao desenvolvimento. Criança é criança, adolescente, adolescente, adulto é adulto, e cada um no seu quadrado. Isso é fundamental para um bom desenvolvimento infantil. A criança e o adolescente estão numa fase de aprender, de se desenvolver, de conhecer. Portanto, não é possível que comportamentos de adultos sejam aceitáveis para as crianças. Eu trago a minha experiência pessoal no contexto religioso. Vocês vão ver alguns vídeos aqui a respeito disso. Eu fui testemunha de Jeová por 12 anos, e nessa denominação é muito comum você ver crianças como mini-adultos. Claro que lá não existe o contexto sexualizado, já que é uma instituição religiosa, mas o contexto da adultização está muito presente. Responsabilidades para crianças como sendo adultos é muito comum nessa semana de Jeová. Veja esse vídeo que é uma entrevista no salão de assembleias, numa reunião conhecida como Assembleia Especial da esta semana de Jeová. Prestem atenção no que essa criança, que aparentemente tem 8 a 9 anos, fala sobre suas responsabilidades. Quando eu me batizei, eu já tinha o desejo de ser pioneira regular. E quando eu me batizei, abri o posto de início, peguei de pioneira auxiliar, limites especiais, depois consegui ficar de pioneira auxiliar por tempo determinado. E agora completou 4 meses de estão de pioneira regular. Bem, você viu esse pequeno trecho e lá falando a respeito de ser pioneira. Pionera é um termo para missionário ou algum evangelizador de tempo integral nesse sessimismo de Jeová. Para você ter ideia, o pioneira auxiliar que ela se referiu no início, há alguns anos atrás, tinha como meta 50 horas mensais no serviço de evangelização. O pioneiro regular que ela citou também no vídeo, tinha até um tempo atrás a meta de 70 horas mensais na evangelização. Aquelas pessoas que vão de porta e porta ou que ficam paradas de lado de um carrinho de publicações, geralmente são pioneiros, nem todos são, mas geralmente são pioneiros. E eles dedicam horas mensais nesse serviço. Essa criança de 8 a 9 anos está dizendo que o desejo dela era trabalhar como um pioneira dedicando essas horas mensais. Hoje, o pioneiro regular dedica 50 horas por mês. Isso mesmo, 50 horas no trabalho de evangelização. Então essa criança, além da sua preocupação escolar ou preocupação de brincar, ela tem a preocupação de cumprir uma carga horária mensal de 50 horas de trabalho voluntário na pregação de evangelização. E lembrando que o cargo de missionário ou de ministro religioso é considerado um cargo profissional, apesar de muitas vezes ser voluntário. Ou seja, é um trabalho. O trabalho de evangelização nesse amanhã de Jeová se limita a não só ir nas portas das pessoas, mas se preparar para estudos, se preparar apresentações para apresentar nos moradores. Isso exige tempo, dedicação e esforço. Você acha que uma criança de 8 a 9 anos deveria ter essa responsabilidade de ter um compromisso de ter que dar 50 horas mensais? Não! Bem, vamos continuar. Nesses quatro meses eu pude comprovar o que disse na Impravédia 1022 e lá diz a benção de Jeová de Enriquez. Me sinto mais próxima de Jeová, mais próxima das irmãs da minha colegação. Consegui abrir estudos líquidos e procurar oportunidades e fregar para os meus professores e colegas. E hoje eu estou muito feliz de ver a minha irmã na fila dos batizantes. Agora o meu próximo álbum é Iparabéter. Excelente, que alegria, certamente a irmã está vendo. A irmã pode dizer como os ancianos e outros irmãos da colegação e ajudar a apoiar de espiritualmente. Eu tive muitas ajudas. Eu me lembro da visita do superentendente que ele me perguntou se eu era pioneiro. Eu disse que eu era pioneira de coração. E ele disse que eu não deixasse que ninguém tirasse esse desejo do meu coração. Essas palavras foram de grande sentido, pera. Quando eu fui falar com os ancianos da minha colegação que eu queria ver batizar sobre os meus alvos, eles ficaram muito felizes, mas eu tive uma grande ajuda de uma ciã que ele se alegrou comigo, chorou comigo, a gente fregava junto e ele procurava oportunidades de me aconselhar. E além do valor exemplo dos meus pais, que sempre me ajudaram, me incentivaram e, mas é importante esse presente que eu me dei, que é o batismo. E tudo isso me ajuda a continuar sob mim, setecentas boas novas. Excelente, muito obrigado pelas suas expressões. Bem, você viu aí o comentário dessa jovem, T.C. Menina de Jeová, a batizada. Como eu falei, essa criança não tem nem sequer nove anos, pode ter certeza. E ela fala muito bem, treinou bastante, com certeza para poder se apresentar dessa forma. Mas o grande ponto aqui é uma responsabilidade de adulto para uma criança. O papel da criança é estudar e brincar. Essa é a fase de desenvolver as qualidades e habilidades sociais que vai ser importante para sua vida como adulta. A criança não tem que ter responsabilidade de saber quantas horas está faltando no mês para poder entregar o seu relatório de pregação. A criança não tem que ter responsabilidade de quantos estudos bíblicos nas portas das pessoas foi aberto. Não quer dizer nada com respeito à espiritualidade, religiosidade, de praticar fé. Isso é um outro ponto totalmente diferente que não é o assunto. O assunto é compromisso, responsabilidade religiosa que é de um adulto. Muitas denominações têm missionários, evangelizadores, mas quando você coloca uma criança ou um adolescente nesse papel, você está colocando um trabalho. As nossas leis do país são muito claras. Menores de 14 anos não podem trabalhar de jeito nenhum. Acima de 14 anos, apenas como jovem aprendiz, de 4 horas apenas durante a semana, acompanhado de uma pessoa responsável. Essa criança que a gente viu não tem nem 10 anos, nem 9 anos, e ela já faz uma atividade que é muito extensiva, cansativa, 50 horas de pregação e dedicação. Essa é a adultização. Só que eu lembro, no meu caso, e eu quero saber a opinião de você e o teu comentário, se você lembra de alguma situação de uma criança tendo responsabilidades de adulto na congregação dessa semana de jovada. Eu lembro que quando eu estava lá, eu vi algumas crianças vestidas como mini-adultos, de terno, de roupa, de vestido clássico, e as pessoas ficavam assim, olha só, que bonitinho. Mas ali não é roupa de criança, roupa de adulto. Da mesma forma que existem muitas pessoas que colocam roupas de adulto sensuais numa criança. Não está certo. Mas o ponto aqui é no aspecto religioso. E mais uma vez reforçando, não existe problema algum com respeito à espiritualidade. Agora temos que entender que criança é criança. As suas responsabilidades, o seu objetivo, não é ter responsabilidade de adulto. É responsabilidade de criança. É brincar, é aprender, é se desenvolver socialmente. E não ter obrigações de cargora, de pregação e de evangelização. Bem, é isso que eu penso a respeito desse assunto. E quem sabe em algum momento isso possa acabar ou mudar é que talvez as nossas autoridades pudessem observar a respeito desse comportamento de obrigação. Eu acredito que nenhuma criança deveria se batizar numa denominação religiosa. Pelo menos deveria, no mínimo, ter 18 anos para poder tomar essa decisão. Inclusive, até seguir o exemplo de Jesus, que teve 33 anos, que se batizou. Porque a religião dos pais não é a religião das crianças. Criança não tem religião. Criança não tem religião. Ela pode ser ensinada de forma religiosa, não tem problema algum e pode ser até saudável socialmente e vai ensinar valores importantes religiosos. Mas a gente não pode colocar responsabilidade que não é competência de uma criança para a criança. Agora, deixa aqui a tua opinião dos comentários a respeito desse assunto. Eu vou ficar muito feliz de ver a tua opinião e o teu comentário aqui abaixo. Eu vou ficando por aqui. Mas em Viu, Amor Cristiano, você bate palma em casa e até o próximo vídeo.