 VELCA é o novo contratado da rede Globo para estrear um quadro no fantástico. Vejam só, que maravilha. O sistema meu irmão, é foda, ele vai cooptar todo mundo, ele vai trazer para ele todo mundo. A rede Globo, uma das principais responsáveis pela adultização, uma das principais responsáveis hoje pela divulgação de Betis e Cassinos, justamente aquilo que o Felca denunciava. Putsgrilla, hoje vou fazer esse vídeo com passeio aí com vocês, porque vai entrar em reforma em casa novamente. O homem da Serra, virar para me assombrar. Isso é o meu maior inimigo de todos os tempos, se eu não me livro dele, eu não consigo combate-lo. Estará lá de volta para cerrar tudo. Antes de começar esse vídeo, eu peço que se você me assiste todos os dias aqui, verifique a sua inscrição nesse canal, isso é muito importante. Pois muito bem, a rede Globo vai cooptar o Felca, a rede Globo, uma das responsáveis, das maiores responsáveis pela adultização de crianças e adolescentes no nosso país. Seja pela guerra de audiência que se tinha nos finais de semana entre Faustão e Google, aí chamava o Elchen infantil, chamava K, o outro chamava Lá, aí chamava as outras crianças que dançavam também, etc. Seja pela própria grade de programação que desde o começo, meu irmão, era o sexualizando as crianças, seja com chuxa, seja com gélica, seja com eliana, era o shortinho pequena, as crianças ficavam fascinadas, eu sei por que eu assistia, ficavam fascinadas no nosso, olha só, o shortinho da chuxa hoje. Isso você lá com 6, 7 anos de idade, quando chegava a tarde, aí começava a baixaria. Já das 6 horas da tarde eram novelas sexualizadíssimas, tanto pelo SBT quanto pela rede Globo. Aí depois, um pouco posterior, começou a amalhação, que também eram temas adultizados, eram temas sexualizados a todo momento. E aí, Felca vai lá e estreia um quadro, meu fantástico. O sistema é realmente foda. Italo Santos, que é o cara que o Felca denunciou, que fez aquele negócio lá com a gamela, gamela, e a gamela lá, rebolando em cima do mangosto do adolescente. Quando o Felca fez aquele vídeo, estourou, estourou milhões e milhões de visualizações, acho que deve estar com quase 50 milhões de visualizações, eu não sei, é o certo. O que o sistema viu? Falei, caralho, bicho. Se esse cara continuar fazendo um bagulho desse, se esse cara mirar o canhão dele para cima da gente, a gente está fudido. Vamos copitá-lo. Vamos usar a denúncia dele, quem sabe, para colocar dentro dela nossa pauta política, dentro de qualquer tipo de regulamentação que possa existir. Mas o vídeo do Felca teve resultados imediatos, na mesma hora. Dias depois, Italo Santos já estava na cadeia, meu irmão. Dias depois, o cara que escreveu lá o comentário em cima do Felca, já estava na cadeia também, e descobriram que o cara, inclusive, conseguia invadir tribunais para soltar, alvarar, para bandido, qualquer coisa do tipo mudar, sentença, qualquer coisa assim, para os caras fugirem. Tudo isso foi feito porque conseguiu milhões de visualizações. Agora vídeos com denúncias importantes a respeito de diversas coisas que constam no Ministério Público, porque eu mesmo vou lá e denuncio, certo? Eu mesmo faço a denúncia. Aí não acontece nada. Não acontece absolutamente nada. Mas quantas vezes, cara, quando o Felipe Neto começou a fazer os seus reacts de vídeos sexualizados da MC Melody, pô, eu estava lá, o pessoal denunciando, o meu canal denunciando, nada aconteceu. Quando ele fez lá o disc Criança para conhecer a Manchano Mamão, nada aconteceu. Quando ele enviou o seu público em Fanto Juvenil para a pretexto de combater os chances maiores antros da internet, ninguém fez nada. A plataforma não fez absolutamente nada. Quando ele começou a divulgar Cassino Online para o seu público, majoritariamente em Fanto Juvenil, ninguém fez nada. E aí, quando esses influenciadores começaram a ser presos, vejam só, há pouco tempo atrás, não ontem mesmo, prender um cara lá é um MC prequito, um cara começou a divulgar bet e fazer rifa. Ontem mesmo prender, não sei exatamente qual é o nome desse escalangue aí. Prender o cara. Cadê os peixes grandes que divulgam essa merda? Por que que é sempre peixe pequeno? Quando os influenciadores começaram a ser presos, aí o espertinho decidiu tirar o dele da reta. Primeiro fez um vídeo lá defendendo a Blaze, vocês viram, defendendo e tudo mais. E depois, quando os influenciadores começaram a ser presos? Ai não! Ai não! Foi o maior erro que eu cometi na minha vida, a chinha foi ter divulgado as cassines. Como que eu fui fazer isso? Me indiquem livros. Me indiquem bons livrinhos. Agora, para que eu possa me redimir por todo o malchinho que eu cauxei. Vou doar, Tudu. Vou doar absolutamente Tudu que eu ganhei com a Cachinha. Certo, cadê o contrato? Cadê que você mostrou para as pessoas o quanto você ganhou com cassinos? Ahn? Como é que a gente sabe o quanto você doou? Cadê tem nota fiscal? Tem alguma coisa do tipo? Nunca tem! Os caras fazem isso, sempre! E o público continua lá aplaudindo. A Rede Globo chega e fala, caramba, se um cara como o Felca fizer um vídeo a respeito do que a Rede Globo fez todos esses anos, adultizando, sexualizando, crianças e adolescentes. Se ele fizer um vídeo a respeito de como a gente mete propaganda de cassino em tudo que é merda que a gente faz, porra, fudeu! Contrato o cara pro fantástico, porra! É assim que o sistema funciona e o cara vai lá e aceita. Aliás, eu estava vendo uma entrevista do Felca, entrevista do Felca por papo fantástico, né? E aí, Felca, estão lhe atacando? Estão me atacando muito. Você está recebendo ameaça? Estão recebendo ameaça muito. Mas e aí, como é que você sente? Eu não vou parar. Eu não vou parar de fazer vídeos assim. E aí, parou. Foi aquele vídeo e acabou. Cara, é tanta denúncia que se faz todos os dias e a plataforma não faz absolutamente nada. O vídeo que eu fiz aqui a respeito daquele nazista vagabundo, do qual um dos membros do MBL, é fã, se diz irmão, o Ben Pontes, que foi punido gravemente, ganhando um cargo no gabinete do Goutinho para ganhar 12 mil reais do nosso dinheiro todos os meses. A punição foi essa. A punição foi severa. A punição foi severa. Aquilo lá foi denunciado, mas a exaustão para o Ministério Público e para as plataformas, o cara ainda está com o perfil dele lá, ainda está com as redes dele lá, enquanto o MBL se uniu aos fãs do cara para derrubar o vídeo do meu canal. Se não fosse um defensor público de Pernambuco, o Dr. Kleiner, a quem os estou em contato, isso tudo ficaria impune. Mas logo, logo as redes desse vagabundo vão cair, inclusive, já tem um pedido protocolado pedindo 8 milhões e 800 mil reais. Esse é o valor da causa. Esse cara vai cair e esse cara vai se fuder completamente. Mas você tem que ir lá, cada uma das coisas, e as autoridades fecham os olhos para isso. Fecham os olhos completamente para isso. E o sistema vai lá e faz a cooptação. E aí, no vídeo de ontem, eu fiz um vídeo ontem, chamando o manjarrobo. Você sabe que é o manjarrola, né? O manjarrola é aquele cara que vai no banheiro e o cara fica só manjando a piroca dos outros. Fica ali do lado, enfim, está mijando, mas está manjando piroca. O vídeo de ontem foi o manjarrobo. Já aceitou algo de cara e, claramente, o cara não sabe fazer essas coisas. É maneira de primeira viagem, porque tem caras muito mais experientes. Eu já recebi, cara, assim... Nossa, vai lá, deixa eu ver. Quando eu mostrei, percebam que eu não falei absolutamente nada. Nenhuma palavra a respeito disso. E aí, parti para aquilo que realmente importa, que é a não prestação de contas, de uma caridade que eles próprios disseram que iriam prestar contas de cada um dos centavos. Aí, os caras chegam aqui e você está sendo desanesto. Você está sendo desanesto, você tirando o contexto, o contexto é aquele mesmo. Contar uma coisa para vocês, uma vez... Uma vez vazou um vídeo de um vereador de Terezópolis e aí... Como é? A vereadora fala assim... Não, tem que soltar o abacaxi. Tem que soltar o abacaxi, né? Uma vez foi um cara na gabinete, né? Eu já contei essa história várias vezes, mas as pessoas nunca falam nesses termos. Olha, me dá tanto que eu rezo... Não é nunca nesses termos, é sempre disfarçado, é sempre um negócio assim. O cara fala o seguinte, a gente precisa fortalecer algumas pessoas lá de dentro e... Então, por exemplo, existe necessidade de alguns recursos para você bloquear algumas ações de certas pessoas. Então, é sempre nesses terminhos, assim, né? E geralmente, quando o cara vai pedir propino, quando ele vai falar em valores, ele não fala o número, ele anota no papel. Então, o cara pega aqui, ele anota e pega o papel, ele anota assim, 10, né? Então, cara, a gente fala e está falando de outra coisa. Olha, eu estou aqui, cara, porque assim... Sabe que tem muita gente lá, a gente conhece muita gente, a gente gosta do trabalho do senhor. Então, talvez, assim, a gente consiga resolver... Tá, e está anotado no papel lá, 10 mil. Aí o cara devolve. É não, não, olha, me parece razoável, né? Ou então, se puta, ó, acho que ficou um pouco pesado, né? Quem sabe, mais ou menos pela metade... Se ele receber essas propostas e não as denunciou, ele prevaricou. É crime do mesmo jeito, ok? E se isso, nada disso aconteceu, e se absolutamente nada disso aconteceu, ele é um completo imbecil, simplesmente por expor essas coisas dessa forma. Só que a galerinha, que já está com alavagem cerebral, completa, não consegue entender essas coisas. E aí, tenta defender de qualquer maneira. Faço exercício mental, se eu tivesse mostrando o bolos falando a mesma coisa, se eu tivesse mostrando o Janones falando a mesma coisa, o Lula falando a mesma coisa, ou qualquer vagabundo bolsonarista falando a mesma coisa, qual seria a sua reação felina burra do caralho? Ele já aceitou algo de cara e, assim, é claramente o cara não sabe fazer essas coisas, é a maneira de primeira viagem, porque assim, tem caras muito mais experentes. Eu já recebi, cara, assim... Nossa, vai lá, deixa eu ver. É, eu sou a felina arrumpada do caralho. Só que você vai lá e defende. Defende o cara que se gabava de passar a perna em leilão, o cara que divulgava pirâmide financeira, certo? O cara que se gabava e que se gabava até hoje, né? E ter ficado de pau duro para refugiada. Você, que ainda passa pano para essa merda toda, certo? Você tem que ir para casa do caralho, bicho. Você é um verme humano. Você, você que procura a cura para esse país, você é a doença, seu merda. O cara vai lá e pinta uma caixa d'água de preto no meio do Nordeste, no meio do sertão brasileiro, do semiário do quente, você vai lá e defende seu filho da puta, seu merda, para que? Para pintar as coisas do partido. E aí você cai em qualquer narrativa, porque você não pode assumir que o político que você ama está errado. Você não pode assumir isso. Aí você vai lá, não, é para proteger as algas. Toda caixa d'água pintada de azul já tem proteção contra algas, seu imbecil do caralho. Custa admitir que é para fazer uma merda de máquina e político, porra! Custa admitir isso, seu imbecil do caralho! Custa admitir que os caras chegam e falam que vão prestar conta de tudo e nunca prestam conta de nada! Custa admitir seu filho da puta! Não! Vamos defender o cara que chamava nazista de irmão, ele curtiu sem querer! É, seu merda! O que que precisa mostrar mais? O que que precisa esfregar mais na sua cara, hein? Está lá a família dos caras tudozinho mamando na estrutura do partido que eles querem criar. Fundão eleitoral, caixa de papelão, a porra toda, clipe patético, meio milhão de reais para as promoções das redes pessoais. O que que precisa mostrar mais para você, seu filho da puta? O que que precisa mostrar mais para você, seu filho da puta? Sabe? É cada uma que aparece, bicho, não tem jeito! O Brasil não vai ter jeito! O sistema pega todo mundo, o sistema copta todo mundo, vai lá um cara como o King Katagiri, que é um cara que a gente depositou esperança e tudo mais, vota junto com o PT e o PSOL para batizar a gasolina, com até 35% de álcool, não é só 30 não, até o limite 35%. Aí vai lá um gordo, um becil do caralho, assim, ele vota para colocar um mínimo, mas que mentira, mas dá vontade, bicho, sabe? Fazer que nem o Didi Mocó lembra o Trapalhão, antigamente, aí vai mais, ai, ficava assim. É muita burrice, e o H. D. Olandia vai lá, ó! Vai lá, ó! É isso aí, a narrativa nova chega, os caras vão lá e defendem. A narrativa nova chega, o cara vai lá e defende. Vai lá, pega o amigo que está na Fátus Desconhecido para dizer uma coisa que ninguém conhece! Quer brindar a caixa de preto? É, se chega a ser, é lamentável. Você que defende essas coisas, você é lamentável, você é um verme. Você é um verme, você é um pedaço de lixo. Não existe nenhuma diferença entre você, um petista, nenhuma diferença entre você, um bolsonarista, louco. Vocês perderam a vergonha. E aí vocês fazem o quê? Vocês começam a humilhar qualquer cidadão que cobre. Qualquer cidadão que cobre, como foi o cara lá, que foi pedir, pelo menos alguma prestação de contas, eu sou a favor de vocês, eu apoio todo esse projeto, eu só queria saber como é que... Você vai pedir por causa nenhuma! E o cara tem a coragem de chegar aqui e dizer você está sendo desanesta. Você está sendo desanesta. Filha da puta! É, é. Desonesto não é o cara que vota para vender a preço de banana terra pública para Grileiro, né? Sou eu aqui. Desonesto o cara que mama loucamente em fundão eleitoral. Desonesto o cara que vai fazer caridade e nunca presta contas. Eu sou desonesto. Porque mostra exatamente aquilo que o seu político, o político que você mama está fazendo, está falando. É o que o cara está falando. Pois muito bem, o sistema coopta tudo. De quem cataguire, afelca, aliás, os cara fica enchendo o saco, né? Assim, bobo porra, você está fazendo vários vídeos a respeito do MBL e tal? Eu não falei aqui no meu canal, para cada vídeo que eles fizerem ao meu respeito usando a minha tambi... Ou eles ou o canal dele, eu vou fazer três. Eu cumpro a minha palavra, como sempre cumpri a minha palavra. Então é isso aí, tá? É isso aí, tenho 11 anos nesta merda de YouTube aqui. Hoje eu liguei o foda-se. Hoje não, já há muito tempo eu estou ligando o foda-se. Não quero saber de inscrito, não quero saber de view, não quero saber de porra nenhuma, quero falar o que eu quero. Então é isso aí. Verifique a sua inscrição nesse canal, seu gostinho, seu chininho, excelente dia para você.