 Olá, sou Maria, parecida Marquezine, somos do canal Rever, e o nosso entoito é dar a você momentos de paz e de reflexão. Um verdadeiro encontro consigo mesmo. Se você gostar do vídeo, clique no like e faça sua inscrição, ah e acione o sininho para receber em primeira mão os nossos vídeos. A adultização infantil é uma forma silenciosa de violência que interrompe o desenvolvimento saudável das crianças. Quando forçamos menores a assumirem responsabilidades de adultos, seja cuidando de familiares, assumindo tarefas domésticas excessivas ou sendo expostas a conteúdos inadequados, estamos causando danos profundos. As consequências como ansiedade, depressão, dificuldades de relacionamento e comprometimento do desenvolvimento emocional. Crianças adultizadas perdem o direito fundamental de brincar, explorar e viver sua idade. Infância não é fase preparatória, tem valor próprio e deve ser protegida. A maturidade precoce que tanto elogiamos, pode esconder trauba. Proteger a infância é responsabilidade de todos nós. Assim é e assim será.