 E agora nós vamos falar de um tema que está movimentando a internet, que é a tal da lei efeuca, edueca, digital. Então, o que você deve ter ouvido falar? Agora, a lei efeuca exige uma identificação de idade para você poder entrar em redes sociais. Isso é bom, não é? Você confia quando os políticos falam, entenda como isso é bom? Pois é, queridos, isso é mais um caso. E aí eu tenho ouvido muita gente falar, ué, mas se tiver que comprovar que é maior de idade para entrar no site, não basta aparecer, você é maior de idade, você clica assim. Aí ele tem que comprovar com a biometria. Aí já muda o negócio. Crianças, é o seguinte. Vocês são nativos digitais? Não. Os nossos filhos são. Eu vou te mostrar algo, esse vídeo não é o da minha casa, mas isso aconteceu na minha casa, você verifique na sua. Os nossos filhos estão tudo com 35 anos de idade nas plataformas. Sabia? Sabe como é que faz? Como é que eles estão fazendo? E está funcionando. Esse vídeo foi derrubado, já chama, quem você conhece para ver, porque ele foi derrubado no Twitter, ele foi derrubado no Instagram. Não é só esse vídeo, tem uma trend disso no TikTok. Não existe jeito de você manter uma criança fora de uma plataforma. Eles são nativos digitais. Se o adulto fez uma coisa, ele está se achando rei da esperto Olândia, ele vai tomar na cabeça. Olha o que eles estão fazendo para fingir que são maior de idade. Pode pôr na tela. Aqui, é um rapaz de rondônia que fez isso, tá? É um serviço que ele tem que entrar. O que ele está fazendo? Ele está colocando o personagem dele do game. E aí, olha que ele fala, abre a boca, porque é para verificar se é uma pessoa real, se for uma foto, não abre a boca. Mas o game tem resolução cinematográfica. Então eles colocam a skin deles do game com resolução cinematográfica, eles abrem a boca, eles viram a cabeça para um lado, eles viram a cabeça para o outro. E olha lá, estimando a sua idade para você poder entrar com verificação da Cloudflare. E tudo concluiu. Esse é um que eu estou trazendo, tá? Isso é uma trend, tá, Duda? O meu está com 35 anos. E eles já estavam fazendo isso antes da lei entrar em vigor, tá? Quando Roblox colocou, que não podia mais usar o chat, e não podia mais usar o chat, acho que seria menor de 8, de 13, que não deveria nem estar usando o Roblox. Mas enfim, eles já acharam o jeito deles. Então assim, se você está ouvindo alguém falar, ah, é ótimo que tenha que identificar que não é menor de idade para entrar, significa o quê? A pessoa está compactuando com quem quer dar uma falsa sensação de segurança para os pais, e quem que tem interesse em dar falsa sensação de segurança para os pais, quem vai explorar o seu filho? Quem vai agir de forma violenta contra o seu filho? Então assim, não é só um discurso ingênuo. É um discurso contraproducente, um discurso que ameaça as nossas crianças, porque dá os pais de uma maneira canália uma falsa sensação de segurança. Não existe, nem jamais existirá internet segura para a criança. Não existe. A internet é tão segura quanto a rua. Tá? Então é isso, eles já estão burlando, já estão burlando. Pois é, e isso mostra, mas dá aqui, os pais têm que fazer o seu papel. Os pais não podem largar celular, tablet e computador na mão de criança e não ficar acompanhando. Tem que ficar ali de olho, monitorando, perguntando o que muitos pais têm feito no Brasil e no mundo inteiro. É ter, meio que terceirizar a educação das crianças para as telas e aí não querem mais saber de nada. Quanto a criança está olhando o celular ali, tá tudo bem porque não está atrapalhando, não está chamando atenção. Isso é um problemão, porque sim, tem muito conteúdo que não é para a criança ver. Criança também não é para ficar divulgando coisas, mostrando o próprio corpo. Então os pais não podem pensar que vão terceirizar esse papel para o estado. E aí o problema da lei é esse. Também cria uma falsa sensação de segurança, acha que estão terceirizando e não estão terceirizando coisa alguma. Então pai e mãe têm que manter a vigilância o tempo inteiro. É importante para a saúde das crianças. Esse livro do Jonathan Hight mostra muito isso. O celular atrapalha, gera ansiedade, tem vários transtornos aí que sim, as crianças ficam vulneráveis esse tipo de coisa. Então pai e mãe têm que fazer o seu papel. Bom, se o pai e a mãe estão ganhando fake news de internet, virando apaixonado por político, não tem jeito, eles não vão conseguir defender os próprios filhos. Agora eu vou partir para uma outra coisa. Então assim, o projeto, o ECA Digital, a lei e a felca, ela não resolve o problema que se propõe a resolver, que é o abuso de crianças e adolescentes, ou a presença de crianças e adolescentes e ambientes onde não deveriam estar. Por que essa lei não resolve? Porque não é possível resolver só com uma lei. E porque nós já temos leis que dão conta disso. A gente vê por exemplo toda hora, o cara que é pedófilo foi preso, ele foi preso com base em que lei? Com uma lei que já tem, que já existe. Só a lei não vai dar conta da criança não entrar onde ela não deveria estar. Só isso não vai dar conta. A lei e a felca, o ECA Digital não resolve isso. E cria outros problemas. Já tem empresas que pelo menos por hora não estão operando no Brasil. Por que? Não tem nada a ver com o menor se identificar. Presta que atenção comigo. Não tem nada a ver com a identificação do menor. Com a exploração do menor, com a invasão de privacidade. Tem a ver o que? A lei e felca, ou ECA Digital, ele estabelece duas obrigações que são incompatíveis entre si. Elas são excludentes. Uma é obrigatoriamente identificar o usuário e a idade. A outra é manter a privacidade e evitar vigilância. Ou mantenha a privacidade ou identifica. São coisas excludentes. A lei manda fazer as duas. E as empresas estrangeiras não entendem o que o país quer. Nós sabemos o que aconteceu. Ninguém leu essa bagaça. Tem a comoção popular, tem a hashtag, a campanha do governo com a chucha. Pronto, acabou. O que vai ler? Mas nós lembra, vamos ver um print da lei para a gente entender a produção. Vamos lá. A lei e felca vai impedir a venda no Brasil e entenda a decisão da Rockstar. A Rockstar é uma empresa de jogos. Ela não vai mais usar a plataforma dela para vender. Os jogos vão ser vendidos em outra plataforma. Vamos adiante. Aqui, olha. Essa é a lei. Estamos no artigo 9 que fala que quando o serviço seja impróprio e não adequado ao proibido para menores, deverão adotar medidas para impedir o acesso por crianças e adolescentes. E aí, assim, ele não diz só que deverão ter medidas. Ele diz a medida. Deverão ser adotados, mecanismos confiáveis de verificação de idade a cada acesso do usuário ao conteúdo. Esse é o 9. Agora, vamos para o 37. Ali. A regulamentação não poderá em nenhuma hipótese impor, autorizar ou resultar na implantação de mecanismos de vigilância massiva, genérica ou indiscriminada. Ver dadas às práticas que comprometam os direitos fundamentais à liberdade de expressão, à privacidade, à proteção integral e ao tratamento diferenciado dos dados pessoais de crianças e adolescentes nos termos da Constituição, do ECA e da LGPD. O que dizem essas três leis que estão no artigo 37? Você não pode coletar dado de criança e adolescente no Brasil sem autorização dos pais. Esses dados não podem ser coletados. Esses dados não podem ser armazenados. E o artigo 9 fala, você tem que coletar e armazenar. Eu conversei com pessoas de empresas estrangeiras, estão falando o seguinte, é isso que a gente está avaliando, porque nós trabalhamos com todo tipo de governo. A gente trabalha com a China, que você tem que coletar e rastrear o cara e entregar para o governo se precisar. E a gente trabalha com a Alemanha, que é privacidade total. Nós sabemos trabalhar dos dois jeitos. Qual é o jeito que o Brasil quer que trabalhe? O Brasil vai em por multa para quem? Para quem não estabelecer a verificação do usuário, a identificação do usuário, ou para quem violar a privacidade da LGPD, da Constituição e do ECA? Porque uma das duas coisas o cara vai violar. E o que as empresas não sabem é de que lado que elas têm que ficar, porque a lei pede duas coisas incompatíveis. É mais uma dasquelas coisas, enfim. Essas contradições, Madag se apontou, não só geram insegurança jurídica e acabam afastando os investidores, porque é óbvio, o cara vai fazer, se eu estiver no mercado brasileiro em algum momento eu vou ser mutado, de alguma coisa, vai ter alguma ordem. E aí não é um bom negócio. O outro problema dessas contradições é que fica meio inviável que uma organização, qualquer uma entidade, uma autoridade possa exigir o comprimento do que está na lei, porque ninguém sabe direito o que está na lei. No final, o risco mesmo é que a lei acaba sendo ignorada, sem valor algum, que é uma lei mal feita. E isso prende também, Madag, o fato de que essa questão de contra-adultização, isso veio muito forte no ano passado por causa daquele vídeo do Felca, ainda que essa seja uma história que já tem havendo, já esteja havendo já há alguns anos. Mas foi um dos temas que o governo Lula assumiu para si. Nós vamos proteger as crianças contra a adultização, contra a inteligência artificial, o Lula e a Janja fazendo isso o tempo inteiro. E botaram cinco ministérios para cuidar da elaboração dessa lei junto ali com o Congresso. E até ontem o Lula não tinha menor ideia do conteúdo, estava pedindo para esses cinco ministros explicar para ele o que estava na lei. Estava tão pedido que adiou para hoje o lançamento oficial, porque não sabia. Então, assim, é incrível que um dos temas que aparentemente o governo Lula mais dá importância, o descaso no final das contas será tão grande. E olha, assim, o governo Lula botou a xuxa para ser a garota propagandas, a voz contra a adultização da mulher. Não acredito. E assim, não estou nem falando, meu amor, que estranho o amor. Só por causa do filme do qual ela se arrependeu. Não. A pessoa que sexualizou crianças de 11 anos de idade, como as paquitas, a vida inteira e tem a sua fortuna baseada na sexualização de meninas que nem na adolescência estavam e de adolescentes também. A pessoa que apresentava programa infantil de shortinho e que fez toda a sua vida nisso e que tem uma fortuna que foi construída em cima disso, as pessoas me falam, ah, ela tem direito de se redimir, de se redimir tem. De ser garota propaganda contra tudo que deu a ela, a fortuna da qual ela desfruta hoje, é uma palhaçada. É uma palhaçada. É um contrassenso. É um contrassenso.