 O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou que só a lei não vai resolver ao comentar a assinatura do decreto que regulamenta o chamado ECA Digital, uma atualização do estatuto da criança e do adolescente voltada ao ambiente online. A declaração foi feita durante o evento de assinatura de medida que busca estabelecer diretrizes para proteção de menores na internet, incluindo uso de redes sociais e plataformas digitais. E segundo o governo, o decreto tem como objetivo reforçar mecanismos de segurança, combater conteúdos prejudiciais e garantir direitos no ambiente virtual. Lula destacou que além da legislação é necessário envolver famílias, escolas, empresas de tecnologia e a sociedade em geral para enfrentar os desafios do mundo digital. O presidente também afirmou que o tema exige atuação conjunta e continua considerando o avanço tecnológico e o acesso cada vez mais precoce de crianças e adolescentes na internet. Especialistas em direito digital apontam que a regulamentação é um passo importante, mas ressaltam que a efetividade das medidas depende da fiscalização e da conscientização dos usuários. Eu sou a Jusson Brevilieri. Eu sou o Poliana Possati, obrigada pela sua audiência, pela sua companhia e um excelente dia para você.