 Eu não tinha certeza se eu ia fazer esse vídeo. Muita gente pediu para eu fazer, mas eu fiquei pensando cara, será que eu tenho tanto assim para falar sobre o Felca na Globo? E tem algumas coisas um tanto óbvias para falar sobre isso, né? Que é, no mínimo, uma grande hipocrisia do Felca, porque acho que as duas maiores lutas dele na internet, pelo menos nos últimos anos, foram contra as Bats e mais recentemente contra a adultização, e agora ele decide trabalhar para a maior divulgadora de Bats do país, provavelmente? Será que algum influenciador chega perto do alcance da Globo para promover Bats? Porque o tanto de agências de Bats que patrocinar a Globo é brincadeira. Eu escrevi rapidinho aqui só, porque eu nem sei, não fico assistindo a Globo, mas voltei meia a ser, liga para assistir um jogo, qualquer coisa assim, e não só na transmissão do jogo, mas nos comerciais, durante os 15 minutos de intervalo você já tem várias propagandas de Bats também, e algumas entrando no meio da transmissão, colocar aqui, só para provar de certa maneira o que eu estou falando. Rapidinho encontrei essa matéria, o Rede Globo fecha patrocínio com mais uma Bats para libertadores 2025, mais uma Bats para libertadores 2025, então de repente isso não é mais um problema para o Felca, porque ele falava, nossa, eu nem lembro os valores sinceramente, mas eu lembro que ele falou que tinha contrato de 10 milhões de reais com Bats, que ele acabou negando, que depois ele falou que não era bem assim, que uma agência falou que podia negociar um contrato nesses valores, aí foram veios os influenciadores que realmente tinham contrato, mesmo os maiores não chegavam perto desse valor, então estava muito jogado para o alto, só falar, olha só, o tamanho do contrato que eu recusei, em nome da causa que eu acredito, e tudo bem, ele ter os valores dele e colocar em prática o que ele está defendendo nos seus vídeos, é muito legal, só que agora isso perdeu muito do sentido, porque querendo ou não ele está aceitando trabalhar para uma grande divulgadora de Bats, e se for falar de adultização, então, olha, tem muitas coisas que o Felca colocou no vídeo dele, e que ele apontou como sendo extremamente problemáticos, que a Globo meio que pratica, começando pelo fato que eles têm vários atores e atrizes Mirins, e aí você entrar nessa discussão do porquê, os influenciadores que fazem canais com as crianças e tal, fazendo conteúdo infantil, mostrando crianças, eles são problemáticos, mas a emissora não, eu entendo que não é a mesma coisa, mas é uma pauta a se discutir, a se debater, então acho que esse é o primeiro grande ponto de crítica ao Felca, essa hipocrisia quase que inexplicável, e a segunda grande questão é sobre ele estar aceitando trabalhar para basicamente um veículo de comunicação oficial do governo, porque todo mundo sabe que é isso, que a Globo se transformou desde que o Lula foi eleito, até antes do Lula ser eleito, com claras e óbvias intenções eleitorais, não é mesmo? E aí eu vou mostrar algumas coisinhas aqui também, só para mais uma vez provar o que eu estou falando, para a gente não ficar só na base dos axismos, né, proporção de gastos em publicidade marketing do governo federal, em azul aqui é o governo Bolsonaro, em vermelho o governo Lula, olha a diferença, 20% de marketing do governo com o Bolsonaro, 57% com o governo Lula, aqui ó, Globo recebe 60% mais de anúncios do governo em 2023, então no primeiro ano já tinha subido para mais 60%, e ainda tem outras notícias ainda mais impactantes, aqui ó, sobre Lula o governo recebe mais da secom do que em 4 anos de Bolsonaro, então em 2024 o governo Lula já tinha dado mais dinheiro para Globo do que o Bolsonaro em todo seu mandato, para deixar bem claro, que o Lula comprou a Globo, que é um lucro da Globo Cresce, 138% no governo Lula, aqui matéria de 2025, e aí, tudo bem, o Lula está investindo mais em marketing na Globo, mas não quer dizer que ele comprou emissora só porque ele está despejando rios de dinheiro do pagador de imposto na emissora, aí você tem essa outra matéria aqui do Metrópolis, matéria super recente, do dia 11 de outubro, é uma pesquisa do Ibesp, que é a ponta que o Bolsonaro derrotaria o Lula no segundo turno, mas a informação que nos interessa é essa aqui, entre quem se informa pela televisão o cenário se inverte, porque quem se informa pelas redes sociais vota mais no Bolsonaro, quem se informa pela televisão vota mais no Lula, o Lula lidera com 46% contra 27%, é uma diferença bizarra, bizarra, então, quem se informa pela televisão e por qual canal você acha que essas pessoas estão se informando, será que é pelo maior canal do país, o canal que mais recebe dinheiro do governo, quem se informa pela televisão vota mais no Lula? Então aqui eu estou apenas provando que o Lula comprou a Globo e o Felca agora está aceitando trabalhar para o veículo de comunicação oficial do governo Lula. Então, eu admito para vocês que eu tinha uma certa simpatia pelo Felca, porque mesmo não concordando com tudo parecia que ele defendia, causas importantes e tinha alguns princípios, tem uma leva de influenciadores mais ou menos nessa linha do Felca, que começam meio cheat posters assim, é tipo um conteúdo de YouTube Team, meio sarcastico, pessoal mais engraçadão, tipo Orochinho, tipo My Conquista, que eles começam a fazer muito sucesso, crescer, pegar muitas views e se vendem para o sistema. Eles deixam de fazer as críticas mais ácidas, eles começam a ficar super politicamente corretos, eles começam a ficar cada vez mais esquerdisticamente corretos, eles dão várias esquerdadas e o Felca aparecia que continuava se mantendo um pouco mais autêntico. Muita gente questionava se ele estava indo pelo mesmo caminho do Felipe Neto, eu acho que, ainda aparecer que ele tinha alguns princípios, muitos queriam acreditar que não, vamos colocar dessa maneira, e eu tinha uma certa simpatia ainda, por mais que cada vez nutrindo uma desconfiança maior, aí o cara faz o vídeo da adultização que é simplesmente utilizado para passar tal da lei Felca, para censurar todo mundo, para censurar a internet, para regular as redes sociais em nome da defesa das criancinhas, e ele praticamente não se opõe a isso, já tinha a primeira grande questão, ele está sendo usado pelo sistema ou ele integrou o sistema? E aí, quando o cara decide aceitar trabalhar para Globo, ter o quadro dele no fantástico, você meio que tem a resposta, eu não quero colocar como algo definitivo, só que é mais uma vez apontando para essa direção, fica difícil, continuar achando que ele é só uma pessoa ingênua sendo usada pelo sistema. Quem, em 2025, quase 2026, não sabe qual é o alinhamento da Globo, não conhece as intenções da rede Globo, não sabe que é o canal de comunicação oficial do governo Lula. Então é uma grande decepção, com certeza, pelo menos assim, é uma decepção para quem via com bons olhos a figura do Felca, ou achava que ele podia ser um cara com boas intenções no fim das contas, quem não esperava nada, simplesmente tem aí uma confirmação a mais, provavelmente a galera que está falando, eu avisei que esse cara não era Flor que se cheire. E é isso, é uma hipocrisia bizarra e não tem como você confiar em alguém que está a trabalhar para a Globo nesse momento, definitivamente não tem como. Acho que de tudo que o Felca fez, isso é o que mais deve merecidamente manchar a reputação dele. Hoje a Globo é um câncer que precisa ser superado, a Globo tem que ser derrotada. E inclusive o trabalho dos influenciadores tem que ser para tirar cada vez mais poder da rede Globo, o que é quase impossível quando você tem o governo alimentando a emissora da forma que o governo Lula alimenta. Ninguém ganha esse tanto de dinheiro como a rede Globo ganha para fazer propaganda para esse governo de merda. E já que, apesar de ser um assunto que vocês pediram muito para eu comentar, acho que não tem muito mais o que acrescentar, aqui eu vou aproveitar o final do vídeo para passar um recado muito importante para mim, porque muitos de vocês que me acompanham sabem que eu estou produzindo a minha HQ e a meta foi batida de forma surreal, mais do que um sucesso, a recadação já está em 142%, então realmente o projeto da Nerdola Comics, o projeto do Dante, meu super-herói. É um sucesso absoluto mesmo, eu fico muito feliz e eu espero continuar com esse engajamento nas próximas edições, mas o que eu preciso falar para vocês é que eu vou encerrar essa campanha neste mês. Então se você quer garantir o seu exemplar do Dante, com essas recompensas com o seu nome gravado eternizado na HQ, na página de agradecimentos, se você quer ter o seu nome registrado para mostrar que você foi um dos primeiros apoiadores que você ajudou a tornar esse projeto realidade, você tem só até o final desse mês para conseguir resgatar sua recompensa aqui no catariz, que eu vou deixar ali na descrição do vídeo também no comentário fixado, porque depois disso você vai ter outras maneiras de adquirir a sua HQ, mas evidentemente não vai mais ter como colocar o seu nome nela. E eu já quero também deixar avisado que a gente vai encerrar esse mês, porque primeiro que, por enquanto, todo dinheiro arrecadado está trancado no catarzy e eu estou numa situação complicada, eu preciso dessa grana porque eu já estou pagando os artistas, então eu esgotei as minhas economias, então eu preciso fechar o projeto para ter acesso a esses valores, mas eu vou abrir uma campanha especial de Black November, então a gente vai encerrar essa campanha nesse mês e em novembro a gente vai fazer uma campanha excepcional com uma promoção, então vai ser o valor mais barato que você vai ter para adquirir a sua HQ em novembro, mas se você já adquiriu calma, porque, como eu já disse, não vai ter mais como resgatar essas recompensas aqui, essas são exclusivas desse projeto, então a promoção de novembro vai ser apenas para adquirir a HQ, não vai ter como colocar o seu nome nela, não vai ter como resgatar mais nada, vai ser simplesmente uma promoção para comprar a HQ física em um valor promocional, então você que já participou desse projeto por esses valores não precisa ficar triste, porque você garantir uma recompensa que não vai mais voltar, o projeto promocional de novembro não vai ser igual, vai ser simplesmente uma forma promocional de adquirir essa HQ, e depois que passar Black November, quando eventualmente a HQ for vendida em outros lugares, vai ser por um valor maior, então fica a dica, se você quer ter o seu nome, se você quer ter o poster, por exemplo, esse poster não vai ser mais vendido, no máximo em eventos presenciais, mas aí você tem que ir até o evento para conseguir comprar, então se você ainda quer a HQ, se você ainda quer o poster com o seu nome, com a dedicatória, corre porque vai só até novembro, e a partir de novembro, se você quiser adquirir a HQ por um preço promocional, aí você vai ter só o mês de novembro para conseguir essa promoção também, beleza? Era só esse recadinho mesmo que eu queria passar, sobre o Felca, é isso, não tem muito mais a acrescentar, mas se você tem, se você consegue desenvolver ainda mais esse assunto, diz aí nos comentários o que você achou do Felca trabalhando na Globo, eu não mais conto com o seu apoio para passar o vídeo adiante, cara, esse mês está complicado, eu acho que o canal está no maior Shadowban da história, tem umas coisas meio esquisitas aí acontecendo, o YouTube recentemente confirmou que sim, existe o Shadowban na plataforma, e eu estou sentindo um tanto os efeitos disso, então quando a gente está em Shadowban, a única forma de conseguir lidar com isso é através do apoio e do engajamento orgânico, então eu preciso muito mesmo da sua força, se inscrevendo porque tem muita gente sendo desinscrita, então dá uma olhada se você ainda está inscrito, ativa o sininho, passa o vídeo adiante, entra no canal manualmente para você ver se tem algum vídeo novo que saiu que você por um acaso não viu, porque o YouTube não recomendou, compartilha esse vídeo com o pessoal, em grupo de Instagram, enfim, manda para todo mundo, não só esse vídeo, mas os outros que você acha interessantes também, eu realmente preciso muito, mais do que nunca eu preciso do apoio de vocês. É isso, meus queridos, muito obrigado pela audiência, valeu e até a próxima.