 Se eu coloquei meu oclean é sinal meus amigos que a gente vai jogar aquele joguinho que vocês já sabem. Sim, eu estou falando do Moto E3D. Olha galera aqui no canal, já fiz tanto vídeo de Moto Wily que eu já perdi até as contas e deixa eu abrir aqui no meu celular para ver se o Moto Wily continua sendo um jogo muito jogado. Olha só, 10 milhões de acessos no Moto E3D. E ainda mais agora, pessoal, que lançou a moto mais rápida do mundo. E eu vou mostrar para você. Vamos nessa galera, bicicleta, comprei bicicleta, comprado bicicleta, comprado, comprei, comprei, comprei, comprei, comprei, comprei, comprei, comprei, comprei, comprei, comprei, comprei, comprei. Ainda bem, galera, que o pai aqui tem os pilas. E esse aqui é a nova moto do Moto Wily e 3D. Essa aqui é uma raia-buza, é uma GXR1300 pelo que eu vi aqui, a raia-buza e, caíra, olha isso daqui. 997 HP, 4 cilindro e... Escuta! Contrado papai, é a última moto do jogo galera! Só que assim, a gente pode tonar essa moto inclusive Cara... Na verdade não tem muito que fazer nessa moto, mas enfim... Pra eu jogar com ela pessoal, eu vou demorar um pouquinho Porque eu terei que passar por outros desafios E vou começar os desafios aqui do Moto E3D Vocês viram o pessoal que eu comprei praticamente todas as motos aqui do jogo E pra eu chegar naquela moto que é a Haya Busa A nova moto aqui do jogo, eu terei pessoal que dar fuga da polícia Utilizando literalmente todas as motos Sim, esse vídeo aqui eu acho que vai ser literalmente o filme E bom galera, eu to aqui com a bicicleta, daquele jeito E ali na frente tá o carro da polícia, ó Foi um mudamento encostadinho aqui na polícia, ó E tapreu, agora ela ascou mano Sai! Sai! Sai! Meu Deus! Ah não, não, não Eu tenho que dar fuga com todas as motos pessoal Ô! Ô doutor! Ô doutor! Mano! Vai, corre, corre, ele pãozeira, corre, corre, corre, corre, corre Mano, eu não sei se eu vou conseguir dar fuga galera, utilizando uma bicicleta Ai caraca! Olha gente, eu tenho que ir pro lado pro outro assim, ó Que a gente pega um pouco mais de velocidade, sabe? Cara, eu acho que não vai ser uma missão muito fácil Eu nunca consegui dar fuga da polícia, utilizando uma bicicleta pessoal Tá, mas eu acho que tem uma estratégia pessoal Talvez eu possa dar fuga lá na escola Vamos lá galera, porque eu tenho que dar fuga literalmente com todas as motos Tá galera, vamos tentar chegar aqui na escola Chegando aqui, ó Olha Olha Olha, eu acho que os homens ficaram presos galera E galera, eu acho que eu consegui dar fuga da polícia Utilizando uma bicicleta, vamos sair e eu consegui galera Olha isso daqui, nem sinal da polícia E olha, conseguimos dar fuga galera utilizando uma bike, uma bicicleta Agora galera, é... Vamos ir atrás, aqui da escola Pra gente pegar nossa próxima moto pra dar fuga pessoal Vamos chegar aqui então pra gente pegar nossa próxima moto E tentar lançar aquela fuga braba, né? É... Tá, isso daqui pelo menos galera, é melhor do que uma bicicleta normal Porque estamos aqui com uma bicicleta motorizada Deixa eu ver se eu consigo entrar nela, consigo Olha o barulhinho de cortar a giro Feio amor de Deus, isso daqui é uma chimbica velha mano Tá, vamos pegar essa chimbica e vamos lançar... Olha a fumaça mano, quando a gente acelera no escapamento Agora pessoal, o jogo tá bem mais realista do que tava antes E isso daqui até me deixou com mais vontade de jogar Olha a fumaça do escape galera, quando a gente acelera, ó E a cortadeira de giro Que rende o spy mano, isso daqui é um... É um museu, não vai vender nunca uma moto dessa aqui mano Bom galera, já estamos aqui na cidade, ó O bom que a gente pode lançar um grauzinho, ó Chama no grau, ó Ó, grauzinho, ó, chama Mano, olha os homens Ai Caraca, caraca, opa, olha Vamos lá pra próxima moto É bom galera, a gente vai sair dessa bicicleta aqui motorizada Pra algum pouquinho melhor Olha, a gente tem aqui, ó, essa motoca Street 110 A... essa daqui é uma bis, né galera Lembra muito né, inspirada numa bis, 125 125 também Aqui já vai pra 150 Cilindrada, 160 Vamos fazer o seguinte então galera, vamos pegar aqui a motoca Vai ser a bis, 125 Vamos tentar dar fuga com todas as motos E essa daqui meus amigos, que é a motoca, ó Caraca, ó os homens vindo lá Uoooooooolieeeeeee Tinha que ter batido no posto de gasolina, vai pra lá rapaz Vai, vai, vai, vai, tamo de motoca, ó Salpipouco bebê Oh, oh, oh, oh, oh, oh Chama, chama, tamo de bis mano Pô, de bis galera Já dá pra usar, me dá a fuga já mano, aqui ó Até tirar o braço já mano, abri em especial Caraca, véi, olha o que eu vou ter que fazer mano Olha o que eu vou ter que fazer véi, olha o que eu vou ter que fazer Nossa, lascou Ai, caraca, travou a moto ali no meio-fil mano Ó A gente passa pra cá, cara, é só o genro flex dos homens atrás de mim mano Cara, pra eu provar que eu sou bom mesmo gente, de moto Cara, eu tenho que dar fuga com todas as motos aqui do jogo Ó, da gente já corta pra cá ó Daquele jeitão papo, véi Mano, eu não sei se essa motoca que vai ter velocidade Pra rampar, mas eu vou tentar véi, esquece Ó Ó Dale, que isso bebê Quem diz que de bisona a gente não manda bala, fiz Que isso tudo, eu lancei um... mano, eu lancei um backflip Cara, ousadia, cara, mas tá começando a complicar as coisas pro meu lado galera Eu vou tentar arrampar aqui, não sei se eu vou conseguir ó Ah não, eu consegui não Cara, olha, mano, é difícil viu Ah, me moutou Tentei a manobra, é galera, bis, reprovada mais uma vez E agora galera, a gente vai sair dessa motoca aqui de 125 Essa daqui também, 125, então não vou pegar essa E agora galera, a gente tem aqui a linha da 160 Vou pegar essa 160, aqui eu acho que a minha vida vai mudar galera A gente pode até tunar, olha só, colocar aqui um aro, é, doradão Mano, essa aqui dá pra gente montar ela do jeito mano Do jeito, do jeito, do jeito, do jeito mano Bom, já montei a moto galera, agora partiu da fuga Olha só galera, tamo aqui, olha o goleta aqui da polícia, da polícia O goleta do pai, cara, agora a gente vai ter que dar fuga hein galera Agora o negócio já melhorou, manda, a gente conseguiu dar fuga de bike Cara, como que eu não vou conseguir dar fuga agora Com essa motoca aqui ó, aqui a coisa já melhora a gente ó Cara, agora dessa moto pra frente pessoal, não tem Eu tenho que dar fuga pessoal, essa aqui é o creme, ó Essa aqui é o creme do verão, ó Esqueça, esqueça, esqueça tudo bebê Olha a cortadeira de giro galera, ó Credo, vamos embora, cara, vai, corre, corre, corre, tá aumentando gente Tá aumentando, tá aumentando, tá aumentando Corre, e eu vou dar fuga ó Yeeees, nossa 160, ó Vambora galera, ó, mãozinha tirando onda, tirando onda, tirando onda Agora vamos pegar a próxima moto, streets 160 A potência das motos pessoal tá aumentando A gente vai sair dessa 160 e agora pessoal a gente tem que ir pro próximo level, sabe Então galera a gente vai sair da linha 160 e vamos para a linha das motos 250 Essa aqui é uma trail 250 e cara, olhando bem essa moto aqui, olha isso mano É lógico que o pai aqui vai conseguir dar fuga, vamos customizar ela E essa aqui pessoal é nossa trail, ó 250, olha a polícia vindo lá Ooooooo, olha, não mano essa daqui cara, o negócio é o seguinte, tu faz um lado pro outro e o joga Mano essa moto aqui é o creme, é o creme do grau, essa aqui pessoal Pra tu dar o grau, tirar uma onda da polícia mano, é o creme mano Não, essa daqui gente é uma das minhas motos favoritas quando a assunto é dar o grau mano Dá o grau mano, ó sem as mãos Olha, ó, ó, você é louco mano e ainda tirando onda Eu só vi eu caindo, bom a raide é cara, eu tenho que dar fuga pessoal com todas as motos Olha, vamos embora galera, vamos embora, já peguei aqui o senti do posto do policial, tá vindo o vento Cara, olha a velocidade dessa moto gente, a gente já tá 110, ela tá cortando tudo mano, tudo, tudo, tudo Rapaz esqueça tudo bebê, ó já vou lançar aqui ó, no meio aqui ó, nossa essa moto aqui gente é o creme Essa aqui é o creme ainda mais, um pinandinho galera Nossa a gente tá dando a fuga, muito fácil gente, a barrinha tá aumentando, tá aumentando e eu vou fugir ainda dando grau Vlv vocês vão ver É, eu acho que eu dei fuga Eu tô aqui dando fuga correndo galera, que deu, vamos lá pegar a próxima moto Agora galera, ó, eu acho que essas motos são bem, óbvio que a galera vai falar cara é diferente, é bem diferente Mas mano, vamos pegar aqui uma nova linha, vamos com essa aqui, que é uma, essa aqui é uma trail 400 Que é inspirada na Falcon 400, pelo que eu, pelo que eu tô vendo aqui E galera, eu não sou expert em moto, eu sei que vocês que acompanham aqui, manjo mais do que eu Mas eu amo moto, eu gosto demais de moto, então se eu falar alguma coisa errada aí, tá bom Me desculpe, mas o pai aqui tá melhorando Ó, vamos com essa motinha amarela aqui galera, ó, pra tirar uma onda e agora a gente vai mudar até o pilote Vamos fazer o seguinte galera, vamos fugir com a meninona, tamo aqui galera, ó Que pipouco menino, vamos lá de meninona, ó, olha Mano, a Falconzinha, ó, cara o painel dela top em toda analógico, galera A clássica braba Falcon, grauzinho dela aqui também, ó A meninona aqui, ó, a meninona, ó, a meninona tira, tira onda galera Vamos, agora testar todas as motos que eu não posso demorar a galera, que ainda tem a cereja do bolo Vamos lá galera, se preparando aqui com nossa motocicleta off-road O brabo Vai, aaaaaai Aaaaaa mano, quase, nossa, olha isso gente, era quase que a gente deu a fuga, não tô acreditando Vamos dar, vamos dar a fuga, vamos dar a fuga, ó, ó, ó, ó, ó, ó, a barrinha lá em cima, ó, a barrinha lá em cima Daleee, dêmos a fuga galera, com a meninona Ó, ó, ó, chama, chama, chama, ó, pernique-losada, pernique-losada, vão boa, vão boa, vão boa, vão boa Bom gente, agora o que me resta é ir para nossa próxima moto Ô meninona, faz o seguinte aqui ó, vamos frear aqui, sair com ela aqui rapaziada E mano, agora vamos fazer o seguinte ó, vamos chegar aqui na praça, caminhandinho mesmo Vamos lá para um desafio, agora a gente vai começar a pegar motos mais rápidas Então em vez de dar fuga, vamos fazer o seguinte, pegar um desafio de corrida E para isso a gente vai sair dessa motoca aqui, atrei o 400 E vamos ir para nossa queridíssima XJ Turbo, cuidado, moto difícil de pilotar Mano, a XJ cara tem que ser branca né, ó, vamos lançar a rodinha personalizada inclusive né Depois de muito bate-boca Olha só gente, estamos aqui, nossa que moto linda pessoal, não, essa moto vou até sair aqui Gente, aqui no Moto de 3D, eu nesse vídeo vou ter uma nova moto favorita Que vocês sabem qual vai ser né, que é aquela nova rai abusa Só que até então gente, essa motoca aqui que é a XJ cara, Turbo Nossa, isso daqui me conquista pessoal, olha isso daqui ó É louco, bom, vamos colocar a meninona aqui pessoal Fazer, é, não, eu quero fazer a corrida, cadê? Aqui, participo de uma corrida de arrancada Vambora galera, ó, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai meninona, vai Cortegiu na cara do inimigo Não, vai, não, farquegem não Farquegem não, farquegem não, farquegem não Ó, ó, ó, vai meninona, vai, na lente chegada Passei, corta giro Toma, ó, ó, chama Chama, chama, não, não, liga o reverso Vamos lá pegar a próxima moto E agora meus amigos, a gente vai sair dessa XJ Que vamos chegar na mil galera, a motinha de mil cilindradas Essa daqui é uma BMW, né, uma moto inspirada na BMW S1000RR Inclusive já tem até o adesivo ali ó, o adesivo que lembra a BMW E vão pintá-la de vermelho pessoal, essa daqui sim que é uma super, uma super bike Nossa galera, olha isso Caraca, vamos ver se a meninona galera Vai tirar onda ó, ser louco mano, olha isso daqui ó Olha isso gente, olha isso Caraca mano, essa moto aqui gente, ela é literalmente o creme Essa moto aqui não tem pra ninguém, é difícil até de controlar ela mano Ó, é muito pesada velho Ó, chama Bom, vamos tentar vencer então a corrida que vai ser mole Pra gente conseguir pegar a nova moto galera Nossa, uma XJzinha ali do lado Nossa, vai ser mole hein Olha isso gente, não, vou passar no grau aqui ó Olha isso gente, no grau ó É muito fácil, porque a gente tá crescendo muito de velocidade galera Ó, no grau mano, nossa essa moto aqui fica fácil mano Cara, com essa moto aqui fica muito fácil de a gente vencer E tipo assim, quem dirá a gente fugir da polícia né gente Se na corrida a gente consegue vencer, tão fácil assim Imagina fugir da polícia, ia ser mais fácil ainda Pera, vou tentar lançar uma braba aqui ó Ele tá aqui mais lento né Ó meninona, dalil, vambora Vamos ver se não foi sorte Ó, vamos pegar e voltar aqui pra ver se a meninona consegue lançar a braba Ó galera aqui ó, ó Ó Nossa, o pouso backflip Bom galera, agora meus amigos É, vamos sair da moto aqui Porque agora galera a gente Vai pegar a nova moto Muito mais rápida do que essa e a moto mais rápida do mundo E meus amigos, olha o que temos aqui Homem não, o cara tá vindo no grau, não vai pegar minha moto não Gente, temos aqui nada mais, nada menos do que uma raia abusa Alguns falam que essa é a moto que bateu os recordes, todos os recordes de velocidade Tipo assim, no mundo, eu já vi uma galera que brilhou os recordes de cabuloso com essa moto Olha o grau, olha o corte de giro Cara, absurda tá? Olha isso, chegou até a vermelha escapamento, ó Gente, olha a velocidade que a gente pega com ela Olha como que o velocímetro aumenta, cara, aumenta muito rápido isso daqui gente A moto de 250, eu acho que não vai ter pista pra gente pegar a velocidade máxima dela Caraca, vai bater 300? Ó, bateu 300 Ai, nossa assim, olha, rapaz, vamos lá pra rodovia Ó, vamos lá A velocidade da moto vai crescer A gente já tá a 200 Eu nem terminei de falar, a gente tá a 200 Ah, agora a galera a gente já tá a 300 praticamente Olha isso na descida, olha, olha como que chega em 300 mano Se não me engana, 1000RR, ela demorava um pouquinho Ela chega em 300, ó, a 302 cortou Ó, ela corta Olha isso galera, dá um corte Ah, mas também mantê o controle impossível Nossa, essa daqui dá pra dar a fuga da polícia no grau mano De dois carros da polícia, tipo assim Muito fácil mano, esquece, esquece, a moto mais rápida do game galera Imagina só fazer aí food com essa moto Olha isso, 300 e... Ela corta um girim Nossa, não freia, não freia, não freia, não freia Vamos ver se é fácil de fugir dos homens, ó Opa, mano, eu acho que aqui, ó, antes de chegar ali, ó Na... Antes de chegar ali na favela, a gente já vai ter fugido, ó Mano, olha como que a barrinha sobe, gente, olha isso Pronto, fugir Nossa, você é quase que subi na lage mano, eu vou tentar de novo A gente só... Ooooooooooo Nossa Que moto que é essa mano Não, agora eu literalmente buguei galera, não, buguei, buguei Cara, olha isso gente, eu saltei toda favela mano, com essa moto Essa aqui é a moto Ó, o que que tu faz, ó Ó Ó, ainda o girim, ó, 360 aqui, 360, 360 Nossa, se cair de pé, vai ser metada, hein galera Meu Deus do céu, o que que foi isso? A moto continua andando cara, meu Essa daqui, meus amigos, foi amitada, cara Cara, absurda, tá? Não, essa daqui, ó, esquece, esquece Mano, essa moto aqui é muito rápida Cara, que absurda, velho Mano Olha isso aqui, ó, passou o campinho, ó Ó, aí mano, ó, continua andando, ó Só que aí acabou a energia Cara, não, fantástico, fantástico Ó, galera, vamos lançar aquele salto clássico, também não pode faltar Com a nossa brabíssima Brabíssima moto, ó Ó, um, dois Em cima da casa Bom, gente, foi o step na nossa vídeo de hoje Testando a moto mais rápida de todas E aí, gostou? Qual moto você acha que falta agora no moto 3D? Deixe aqui nos comentários e eu vejo vocês no meu próximo vídeo Tá bom galera? Tamo junto é nós, até a próxima E tchau, tchau