 aqui. Você está vendo essa questão? Ela caiu na prova de direito penal da quarta edição do Exame Nacional da Magestratura que aconteceu no final do ano passado. Mas sabe qual é o detalhe? Para acertar essa questão, o candidato precisava conhecer a tese filmada pelo STJ no tema 1171. E essa questão não foi uma exceção. Essas outras duas questões aqui foram cobradas na mesma prova e também exigiam o conhecimento da jurisprudência mais atual dos tribunais superiores. Essa é a realidade dos concursos jurídicos atualmente. Se você deseja ser juiz, promotor, defensor público, procurador ou oficial de cartórios, não basta apenas ler uma informativa aqui ou uma suma lá ali. Toda semana saem novas decisões e as provas acompanham esse ritmo. Agora, você tem que dominar tese de repercussão geral, temas repetitivos e decisões em controle concentrado de constitucionalidade, ou seja, não dá mais para estudar como antes. No meio de um sistema cada vez mais complexo, você precisa saber selecionar as decisões mais importantes e entender como organizar tanto conteúdo. E é para isso que preparamos a semana de atualização jurídica. Vamos ajudar você a não se perder em meio a tantas decisões. Daqui a poucos instantes, nossos professores irão te apresentar o cenário atual de cobreza de jurisprudência em concursos, de que forma as bancas têm exigido dos candidatos e o que fazer para se manter atualizado. Ainda teremos aulas de área de todas as principinas para você se atualizar, com o que rolou de mais importante nas jurisprudências em 2025. E você ainda vai receber gratuitamente, em seu WhatsApp, este e-book com as novidades legislativas e as decisões relevantes do ano passado. Aguarde só mais um pouquinho do que o nosso evento. Já vai começar. Você está vendo essa questão? Ela caiu na prova de direito penal da quarta edição do Exame Nacional da Magistratura que aconteceu no final do ano passado. Mas sabe qual é o detalhe? Para acertar essa questão, o candidato precisava conhecer a tese filmada pelo STJ no tema 1171. E essa questão não foi uma exceção. Essas outras duas questões aqui foram cobradas na mesma prova e também exigiam o conhecimento da jurisprudência mais atual dos tribunais superiores. Essa é a realidade dos concursos jurídicos atualmente. Se você deseja ser juiz, promotor, defensor público, procurador ou oficial de cartórios, não basta apenas ler uma informativa aqui ou uma contradição! Toda semana saem novas decisões e as provas acompanham esse ritmo. Agora você tem que dominar tese de repercussão geral, temas repetitivos e decisões em controle concentrado de constitucionalidade, ou seja, não dá mais para estudar como antes. No meio de um sistema cada vez mais complexo, você precisa saber selecionar as decisões mais importantes e entender como organizar tanto conteúdo. E é para isso que preparamos a semana de atualização jurídica. Vamos ajudar você a não se perder em meio a tantas decisões. Daqui a poucos instantes, nossos professores irão te apresentar o cenário atual de cobreza de jurisprudência em concursos, de que forma as bancas têm exigido dos candidatos e o que fazer para se manter atualizado. Ainda teremos aulas diárias de todas as disciplinas para você se atualizar, com o que rolou de mais um de contínuos na jurisprudência em 2025. E você ainda vai receber gratuitamente, em seu WhatsApp, este ebook, com as novidades legislativas e as decisões relevantes do ano passado. Aguarde só mais um pouquinho, porque o nosso evento já vai começar. Você está vendo essa questão? Ela caiu na prova de direito penal da quarta edição do exami final da magistratura que aconteceu no final do ano passado. Mas sabe qual é o detalhe? Para acertar essa questão, o candidato precisava conhecer a tese filmada pelo STJ no tema 1171. E essa questão não foi uma exceção. Essas outras duas questões aqui foram cobradas na mesma prova e também exigiam o conhecimento da jurisprudência mais atual dos tribunais superiores. Essa é a verdade dos concursos jurídicos atualmente. Se você deseja ser juiz, promotor, defensor público, procurador ou oficial de cartórios, não basta apenas ler uma informativa aqui ou uma suma ali. Toda semana saem novas decisões e as provas acompanham esse ritmo. Agora, você tem que dominar teses de repercussão geral, temas repetitivos e decisões em controle concentrado de constitucionalidade, ou seja, não dá mais para estudar como antes. No meio de um sistema cada vez mais complexo, você precisa saber selecionar as decisões mais importantes e entender como organizar tanto conteúdo. E é para isso que preparamos a semana de atualização jurídica. Vamos ajudar você a não se perder em meio a tantas decisões. Daqui a poucos instantes, nossos professores irão te apresentar o cenário atual de cobrança de jurisprudência em concursos de que forma as bancas foram divididos dos candidatos e o que fazer para se manter atualizado. Ainda teremos aulas de áreas de todas as disciplinas para você se atualizar com o que rolou de mais importante na jurisprudência em 2025. E você ainda vai receber gratuitamente em seu WhatsApp este ebook, com as novidades legislativas e as decisões relevantes do ano passado. Aguarde só mais um pouquinho do que o nosso evento. Já vai começar. Olá, queridos amigos. A nossa família estratégia, carreiras jurídicas... Eu sou o professor Gustavo Cordeiro, promotor de Justiça em São Paulo e sejam muito bem-vindos a nossa Semana de Atualização Jurídica. O nosso objetivo hoje é falar de tudo aquilo que a jurisprudência nos trouxe em Estatuto da Criança e do Adolescente no ano de 2025. Portanto, nós vamos olhar para toda a jurisprudência da nossa Suprema-Corte e também do Superior Tribunal de Justiça no ano inteiro de 2025 e vamos em 90 minutos trazer tudo aquilo que vai aparecer na sua própria. Mas não sem antes nós cumprimentarmos todos vocês, nossos queridos amigos. Vamos cumprimentar aqui a Thaís Xavier, o Josué Moura, a Cristiane Mawes, também a Mariana Almeida, a Núbia, minhas queridas amigas, sejam todas muito bem-vindas e também Josué seja muito bem-vindo. Quem não estiver indo no nosso grupo de WhatsApp fique muito à vontade para estar lá conosco. Peço o link aí para alguns dos nossos amigos do chat e vamos começar com as nossas decisões importantes envolvendo direito da criança e do adolescente no ano de 2025. Beleza? Seja muito bem-vinda também Frances Cleia, Maiara. Enfim, todos vocês e vamos lá começar a nossa conversa. Depois da vinheta. Interrogatório do adolescente no procedimento de apuração de ato infra-acional. Essa certamente é a mais relevante decisão que tivemos no ano de 2025 e que foi definida pelo Superior Tribunal de Justiça na Sistemática de Recursos Repetitivos pelo tema repetitivo 12,69. Portanto, tema repetitivo 12,69 do STJ, momento do interrogatório do adolescente no procedimento de apuração de ato infra-acional. Vamos lá. Bom, o que é que o estatuto da criança e do adolescente prevê como o fluxo grama do procedimento de apuração do ato infra-acional? Eu quero introduzir esse tema falando que o ECA traz uma determinada previsão e o STJ em 2025 ele reescreveu o procedimento de apuração do ato infra-acional a sua maneira. Veja, primeiro, o que diz o ECA? O ECA diz o seguinte. Diz que nós temos duas decisões ou melhor, duas audiências diferentes. A primeira audiência é a audiência de apresentação, certo? E nessa primeira audiência de apresentação segundo ECA, hoje o IZ vai ouvir o adolescente e o seu representante legal. Depois nós teremos a defesa prévia no prazo de três dias e uma segunda audiência chamada de audiência em continuação. Nessa segunda audiência em continuação nós teremos a oitiva da vítima e das testemunhas, teremos também as alegações finais, o DMP e da defesa, e teremos, enfim, a sentença. Muito bem. Portanto, no procedimento de apuração de ato infra-acional temos a audiência de apresentação em que o adolescente vai ser ouvido e depois a audiência em continuação em que os outros atos do procedimento serão praticados. E, que fique bem claro, aqui na audiência em continuação, segundo ECA, o adolescente não será ouvido, ok? Ele será ouvido apenas aqui nessa primeira oportunidade. Muito bem. Vamos imaginar que nós tenhamos na audiência de apresentação em que, segundo ECA, o adolescente vai ser ouvido? Vamos imaginar que o adolescente, ao ser ouvido, ele confesse a prática do ato infra-acional que está ali na representação. Pergunto, será que é possível em decorrência dessa confissão não termos audiência em continuação, ou seja, juízes e promotores se ajustam ali e falam, olha, não precisa ouvir vítima, não precisa ouvir testemunhas, já vamos para as alegações finais e para a sentença com a aplicação de uma medida socioeducativa apenas com o fundamento na confissão do adolescente. Será que isso é possível? E quem responde essa questão é a súmula 342 do STJ, que diz, no procedimento de medida socioeducativa é nula à desistência de outras provas em face da confissão do adolescente. Ou seja, nós não podemos ter uma sentença que aplica uma medida socioeducativa apenas com base na confissão do adolescente sem que nós tenhamos outras provas que confirmem a materialidade e a autoria, certo? Muito bem. Bom, dito isso, olhando para o procedimento de apuração de ato infra-acional segundo ECA, qual é o problema que nós enxergamos aqui? Eu respondo a vocês, se o adolescente é ouvido aqui na audiência de apresentação e ele não será ouvido depois, o adolescente vai ser ouvido primeiro quando ele ainda não sabe o que a vítima vai falar dele, quando ele ainda não sabe o que as testemunhas vão falar dele, ele não vai ser ouvido ao final. E se eu olhar para o artigo 400 do Código de Processo Penal, lá no Processo Penal, o interrogatório dos adultos é sempre o último ato do processo, não é? E aqui na infância, qual é o meu problema? O interrogatório é o primeiro ato do processo. Eu pergunto, o que é melhor sobre o ponto de vista da autodefesa? Evidentemente, sobre o ponto de vista da autodefesa, é muito melhor ser ouvido por último, afinal de contas você já terá conhecimento sobre tudo aquilo que foi produzido de prova em relação a você. E é por conta disso que o Superior Tribunal de Justiça, ele editou o tema repetitivo 12.69, prevendo que, no rito especial que visa apurar a prática de um ato inflacional além da audiência de apresentação do adolescente, prevista no artigo 184 do ECA, aplica-se sub-sidiariamente o artigo 400 do Código de Processo Penal, de modo que, em acréscimo, é preciso garantir ao adolescente o interrogatório ao final da instrução. E aí, na observância desse procedimento, implicará, no lidade, se o prejuízo à autodefesa for informado na primeira oportunidade que tiver para se manifestar nos autos, sob pena de preclusão. Ok. Olhamos para esse tema 12.69 e nós enxergamos muitas informações em poucas linhas. Então vamos tentar entender o que se decidiu nesse tema 12.69 de uma forma bastante ilustrativa. Primeiro, a audiência de apresentação foi revogada pelo STF por meio do tema 12.69, a resposta é não. A audiência de apresentação não foi revogada, ela deverá sim ser realizada. Mas na audiência de apresentação não se poderá produzir prova. Tá bom, Gustavo? Então o juiz vai fazer uma audiência de apresentação, mas ele não pode ouvir o adolescente. Ele não pode interrogar o adolescente, ele não pode produzir prova. O que ele vai poder fazer? Cuidado e muita atenção. O juiz, na audiência de apresentação, ele poderá analisar duas situações. O juiz deverá analisar a possibilidade de internação provisória, que é aquela internação cautelar durante o procedimento de apuração de ato infraacional e, para além disso, o juiz também poderá analisar se vai ou não ofertar a remissão judicial como forma de suspensão ou de exclusão do processo. Então primeiro ponto, a audiência de apresentação não foi revogada pelo STJ, vai ter audiência de apresentação. Então como vai ficar o fluxograma aqui? Vai ficar da seguinte forma, teremos audiência de apresentação, mas na audiência de apresentação o juiz não poderá produzir prova. Certo? Depois nós teremos a defesa prévia e aí na audiência em continuação nós teremos os seguintes atos processuais. Primeiro, oitiva da vítima, segundo, oitiva das testemunhas, em terceiro lugar o interrogatório do adolescente. O interrogatório do adolescente, portanto, deverá ser o último ato da instrução e não poderá acontecer em hipótese nenhuma na audiência de apresentação. Certo? Bom, além e após o interrogatório do adolescente teremos as alegações finais, então a sentença. Ok. Gustavo, mas a parte final do tema 12.69 ele traz uma ressalva, ele traz um sistema de preclusão e de inulidade que eu quero entender melhor. Então vamos lá. Vamos imaginar que o juiz tenha descumprido, tenha ignorado o que está previsto lá no tema repetitivo 12.69 do STJ. Bom, veja, o que é que o tema 12.69 diz? Se o juiz interrogou o adolescente na audiência de apresentação, a defesa deverá alegar na primeira oportunidade que ela vier a falar. Certo? Normalmente, depois da audiência de apresentação, vai ser a defesa prévia. A defesa será ouvida na fase da defesa prévia dentro do prazo de três dias. Certo? Então, em princípio, esse vai ser o momento para que a defesa alegue a inulidade em razão dessa inversão da ordem dos atos procedimentais. Então, se o juiz interrogou o adolescente na audiência de apresentação, temos dois cenários possíveis. Se a defesa alegou a inulidade na primeira oportunidade que ela falar nos autos, o procedimento será nulo. E o juiz vai ter que fazer o quê? O juiz terá que repetir os atos do procedimento respeitando o interrogatório por último. Então, se a defesa alegar a inulidade na primeira oportunidade, deve-se anular o procedimento, o juiz tem que repetir todos os atos e o interrogatório só poderá ser realizado após a evitiva da vítima das testemunhas lá na audiência em continuação. Agora, se por outro lado a defesa não alegou essa inulidade na primeira oportunidade que ela tiver para falar nos autos, o tema 12.619 diz teremos a preclusão. Ou seja, mesmo que a ordem do interrogatório prevista lá no tema 12.619 do STJ não tenha sido respeitada, a falta da alegação oportuna da defesa vai convalidar este ato processual. Portanto, se não tiver ocorrido a inulidade, se não tiver sido a legada inulidade na primeira oportunidade que a defesa tiver nos autos, o que vai acontecer? Segue o jogo. Segue o jogo. Segue o jogo. Não será pronunciada a inulidade. Certo? Tema 12.619 do STJ a mais importante decisão de 2025 envolvendo o direito da criança e do adolescente. VACINACIÃO OBRIGATÓRIA Vamos falar sobre a decisão que o STJ tomou no recurso especial 2 milhões um, três, oito, oitocentos e um do Paraná. Certo? Bom, introduitoriamente, até chegarmos nessa decisão específica do STJ, precisamos explicar alguns pontos que são muito importantes. Primeiro, o artigo 14 de Estatuto da Criança e do Adolescente prevê que é OBRIGATÓRIA a vacinação das crianças nos casos recomendados pelas autoridades sanitárias. Ok? Então, os pais e os responsáveis são obrigados a vacinar crianças e adolescentes, mas a pergunta que se faz é, primeiro, quando essa vacina vai ser obrigatória? E segundo, será que a obrigatoriedade da vacina não viola o direito à liberdade de convicção ou a liberdade de pensamento dos pais e responsáveis? E essa questão foi respondida no Tema repetitivo 1103 do STF, que definiu o seguinte, possibilidade dos pais de vacinar seus filhos tendo como fundamento convicções filosóficas, religiosas, morais ou existenciais. Bom, então, o Supremo Tribunal Federal afetou esse assunto na sistemática de recursos repetitivos e no Tema 1103, tema de repercussão geral, definiu o seguinte, é constitucional a obrigatoriedade da imunização por meio de uma vacina, desde que essa vacina esteja registrada em um órgão de vigilância sanitária. Então, precisa estar registrada ali na Anvisa, certo? E, além disso, uma de três condições precisa estar presente. Primeiro, essa vacina registrada na Anvisa precisa ter sido incluída no plano nacional de imunizações do governo federal, ou deve ter sua aplicação obrigatória determinada em uma lei em sentido estrito, ou então deve ser objeto de determinação e atenção. A expressão determinação é diferente de lei, ou seja, ainda que essa determinação esteja em um decreto do Poder Executivo, por exemplo, seja da união, do Estado, do Distrito Federal ou do município, com base em um consenso médico-científico, também haverá obrigatoriedade. Portanto, quando será obrigatória a vacina, quando ela estiver registrada em um órgão da vigilância sanitária e estiver em um PNI ou tiver previsão de obrigatoriedade prevista em lei, ou for objeto de determinação da união, do Estado, do Distrito Federal ou dos municípios, com base em um consenso médico-científico, mesmo que essa determinação não decorra de lei em sentido estrito. Certo? Gustavo, mas isso não viola a liberdade de consciência, de convicção filosófica dos pais? Resposta? Não. Diz o Supremo Tribunal Federal no tema repetitivo 1103, que, em tais casos, não se caracteriza a violação, a liberdade de consciência e de convicção filosófica dos pais ou responsáveis e nem tão pouco ao poder familiar. Certo? Muito bem. Aí, dentro de todas essas situações, nós chegamos à seguinte conclusão. Será que os pais podem deixar de aplicar vacinas obrigatórias aos filhos? E a resposta é a seguinte, por motivos de convicção ou por motivos filosóficos? Não. Agora, por motivos médicos, ou seja, com base em um laudo médico individualizado? Aí sim. Se houver um laudo médico individualizado, consistente, respaldado na ciência demonstrando que aquela criança em específico não pode receber aquela vacina por questões de saúde, aí é possível que os pais não apliquem as vacinas aos filhos, certo? Mas o cerne da nossa questão aqui está no RESP 2 milhões 138801 do Paraná, em que nós tivemos a situação de pais que em uma escola do interior não vacinaram os filhos, e isso foi comunicado pela escola ao Conselho do Telares e também ao Ministério Público. E mesmo apesar dessa comunicação, os pais continuaram por questões de convicção não deixando ou não aplicando a vacina sobre os seus filhos. E nesse caso, o que o STJ decidiu lá no informativo 844? A recusa dos pais? Em vacinar um filho ou um adolescente contra a Covid-19, mesmo advertidos dos riscos de sua conduta, pelo Conselho do Telares e pelo Ministério Público Estadual, autoriza a aplicação da Sansão Pecuniária do artigo 249, do Estatuto da Criança e do Adolescente. A Gustavo então entendia que a consequência para os pais que não aplicam vacinas para os filhos não é de um crime do ECA e também não é de destruição automática do poder familiar. É na verdade a consequência da aplicação da infração administrativa do artigo 249? Exatamente isso. O artigo 249 prevê descumprir doloso culposamente os deveres do poder familiar, pena de multa, de três a 20 salários aplicados ao dobro em caso de reincidência. Foi, portanto, precisamente isso que o Superior Tribunal de Justiça decidiu no RESP 2 milhões, 1-3-8-801 do Paraná. Os pais que não aplicam a vacina, por questão de convicção, na linha do que prevê o tema de repercussão geral 1103 do STF, praticam a infração administrativa do artigo 249 do ECA que tem pena de multa de três a 20 salários mínimos. Certo? Em complementação a essa decisão, eu trago a ADPF 1123 do STF em que o STF definiu que os municípios não apenas podem como devem exigir que os pais comprovem que as crianças receberam vacina contra a COVID-19 para que elas possam se matricular na rede pública de ensino. Portanto, o STF diz não apenas os municípios podem fazer essa exigência como eles devem fazer essa exigência. E aqui temos um aparente conflito de direitos fundamentais, de modo que o Supremo Tribunal Federal na ADPF 1123, conforme aprendemos no Informativo 1127, entendeu que o direito de todos os brasileiros de conviver em um ambiente sanitariamente seguro se sobrepõe a eventuais pretensões individuais de não se vacinar. Medida cautelar na ADPF 1123. Gustavo. Mas vamos imaginar que nós estejamos diante de uma situação em que a família que tenha deixado de vacinar o filho, criando sua ludescência de uma família pobre, será que mesmo que essa família pobre tenha praticado essa infração administrativa, eu posso eventualmente não aplicar essa sanção de multa, veja, a sanção de multa é de três salários mínimos, ou seja, a pena mínima aqui é de quase R$ 5 mil, então nessa perspectiva a minha pergunta é, eu posso reconhecer que houve a infração administrativa, mas afastar essa pena de multa? E o STJ definiu isso lá no RESP 1,658, 508 do Rio de Janeiro, em que lá no Informativo, 06,36 STF disse, aí por suficiência financeira ou a vulnerabilidade familiar não é suficiente para afastar a multa pecuniária prevista no artigo 249 do EECA. Beleza, Gustavo, já entendi que não dá para afastar a pena de multa para essa infração administrativa, mas essa família for muito pobre, será que o juiz pode excepcionalmente impor essa multa num valor inferior a três salários mínimos, que é o valor mínimo previsto lá no preceito secundário do artigo 249 do EECA, e a resposta é sim. O STJ lá no RESP 1 milhão, R$ 995,403 de Minas Gerais, em Informativo, 07,46, definiu que é admissível a redução do valor da multa do artigo 249 do EECA, inclusive a quem? Do mínimo legal de três salários mínimos. Então o juiz, no caso concreto, pode olhar para uma família muito pobre e dizer, olha, não aplicou vacina ou eventualmente não colocou a criança na escola, criança estava ou em home schooling ou estava fora da rede pública e não estava estudando lugar nenhum, é a infração administrativa, artigo 249, eu tenho que aplicar a pena de multa, mas excepcionalmente em razão da pobreza dessa família, eu aplico a pena de multa em um patamar inferior a três salários mínimos, por exemplo a dois salários mínimos ou num patamar de um salário mínimo. Essa foi a decisão muito importante do STJ no RESP, 1,559,95403 de Minas Gerais. Vamos falar sobre a decisão do STJ no conflito de competência 209192 do PARA, A Doção de Criança Indígena. Quando falamos em adoção de criança indígena, a minha pergunta é, quando estamos diante de uma situação em que existe uma criança indígena, será que existe algum requisito especial que deve ser aplicado naquele caso concreto? A resposta é sim. O artigo 28, § 6º do Estatuto da Criança e do Adolescente prevê que, em se tratando de criança ou adolescente indígena, o quilombola é obrigatório, em siso 3, a intervenção do órgão federal responsável pela política indigenista, ou seja, em todos os processos que envolvam colocação em família substituta, ou seja, estamos falando de guarda, tutela ou adoção de criança indígena, obrigatoriamente a FUNAI deverá participar. Gustavo, mas pera aí, a FUNAI é um órgão federal, será então que, sempre que houver adoção de uma criança ou de um adolescente indígena, obrigatoriamente essas ações, em razão da intervenção desse órgão federal chamado FUNAI, deverá tramitar perante a justiça federal e o STJ decidiu essa questão respondendo que não. Olha só o que disse o STJ nesse conflito de competência 209, 192 do PARA, é do melhor interesse de crianças e adolescentes indígenas a competência da justiça estadual para processar e julgar ações de adoção, assim sendo a intervenção da FUNAI ela é obrigatória, mas ela não vai atrair a competência automática da justiça federal, conflito de competência 209, 192 do PARA, adoção de criança indígena, intervenção obrigatória da FUNAI, mas a competência será da justiça estadual e não da justiça federal. Prazos recursais no estatuto da criança e do adolescente. O STJ decidiu algo muito importante no agravio interno no Arespe, 2 milhões, 786153 de São Paulo. Ele deixou claro que os prazos recursais no estatuto da criança e do adolescente não são computados em dias úteis e sim em dias corridos. Veja só, o artigo 198 do estatuto da criança e do adolescente prevê que nos procedimentos afetos a infância e a juventude a adotar-se a o sistema Recursal Do, código de processo civil. E no inciso 2 temos algo muito importante. Todos os recursos, salvo-os em bargos de declaração, terão prazo para o Ministério Público e para a defesa de 10 dias. Portanto, os recursos nos procedimentos infracionais socioducativos ou cíveis do ECA vão se sujeitar a sistemática do código de processo civil. Porém, o prazo será um prazo diferente, um prazo de 10 dias para os recursos em geral, como o recurso de apelação e também o agravo de instrumento, excertos em bargos de declaração que se sujeitarão ao prazo de 5 dias. Mas aí, a pergunta que se faz é qual é o prazo de cada um desses recursos no ECA? Primeiro, a apelação no ECA terá o prazo de 10 dias. O agravo de instrumento no ECA terá o prazo de 10 dias e os embargos de declaração no ECA terão o prazo de 10 de 5 dias. A apelação e agravo de instrumento de 10 dias embaram de declaração 5 dias. Mas aí eu pergunto, a contagem de prazos será idêntica no ECA a contagem de prazos do CPC? Eu pergunto isso porque no CPC, o artigo 219 prevê que a contagem de prazo no CPC, não apenas os prazos recursais, mas os prazos em geral no CPC, são contados em dias úteis. Então, todos os prazos, inclusive os prazos recursais, no código de processo civil, são contados em dias úteis, artigo 219, do CPC. E no ECA, será que os prazos são contados em dias úteis ou em dias corridos? A resposta está no artigo 152, parágrafo segundo do Estatuto da Criança e do Adolescente, que prevê que os prazos estabelecidos nesta lei são contados em dias corridos. Repito, os prazos estabelecidos no ECA, e aqui estamos falando de todos os prazos, inclusive os prazos recursais, são contados em dias corridos, excluído o dia do começo, incluído o dia do vencimento. E aqui tem uma parte muito importante também, que diz, sendo vedado, sendo vedado, o prazo em dobro para a fazenda pública e para o Ministério Público. Mas aí, o que é que nós temos lá no nosso julgado importante do agravo interno, no arespe 2 milhões, 786153 de São Paulo? Nós temos o STJ definindo que, nos procedimentos regulados pelo ECA, aplica-se o princípio da especialidade. Portanto, o prazo recursal será de 10 dias corridos para todos os recursos, exceto os embargos de declaração. Então, 10 dias úteis como no CPC, e a resposta é não. Serão 10 dias corridos, exceto os embargos de declaração. Então, entender o ECA é intempestivo, o agravo interno, interposto após o transcurso do prazo de 10 dias corridos. Nos termos do artigo 198 inciso 2, cuja aplicabilidade apenas prevalece em detrimento do CPC, em razão do princípio da especialidade. Então, vamos lá. No ECA, temos o seguinte cenário. A apelação e o agravo terão prazo de 10 dias corridos, enquanto os embargos de declaração terão prazo de 5 dias também corridos. E é interessante que o STJ fala aqui de um caso de um agravo interno, trazendo também o prazo de 10 dias corridos para a sua interposição. Portanto, muita atenção e muito cuidado. Se eventualmente aparecer na sua prova, alguma questão que envolva prazo do agravo interno, saiba que o prazo do agravo interno, em casos que envolvam direitos da criança e do adolescente, será o prazo de 10 dias corridos. Prazo em dobro para a Defensoria Pública no Estatuto da Criança e do Adolescente, eu estou falando da decisão do STJ no RESP 2 milhões 139217 do Paraná. Veja, eu introduzo esse julgado trazendo o conteúdo do artigo 152 § 2º do ECA, que prevê que os prazos estabelecidos nesta lei, ou seja, no Estatuto da Criança e do Adolescente, são contados em dias corridos. Vedado, e a partir daqui a parte que nos importa, o prazo em dobro para a Fazenda Pública e para o Ministério Público. Portanto, ainda que a Fazenda Pública e o MP tenham prazos em dobro previstos no CPC, no ECA não. No ECA, todos os prazos para a Fazenda Pública e para o MP são prazos simples. Essa prerrogativa do prazo em dobro não assistirá a Fazenda Pública e ao Ministério Público, mas aí nós temos um problema. Por quê? Essa redação do artigo 152 § 2º do ECA é de 2017 e nada fala sobre a Defensoria. Mas eu tenho a Lei Orgânica da Defensoria Pública, Lei Orgânico 80 de 94, que prevê lá no artigo 44 como prerrogativa dos membros da Defensoria Pública da União, a contagem de todos os prazos em dobro. E aí eu olho para o artigo 152 § 2º do ECA e eu preciso confrontar com o artigo 44 da Lei Orgânica Nacional da Defensoria Pública. E OSTJ, fazendo esse confronto, chegou à seguinte conclusão. RESP 2 milhões 139217 do Paraná Informativo 870, a prerrogativa do prazo em dobro para a Defensoria Pública. Aplica-se, aplica-se aos procedimentos regulados pelo estatuto da criança e do adolescente. Veja, o que o STJ definiu ali foi basicamente o seguinte, a Defensoria Pública tem direito ao prazo em dobro porque a proibição expressa do artigo 152 § 2º se limita a Defensoria Pública e ao Ministério Público. Sendo este silêncio legislativo interpretado como escolha deliberada de manter a prerrogativa para a Defensoria. Pô, Gustavo, por que a Defensoria tem essa colher de chá? Cuidado, não é colher de chá, é, na verdade, uma prerrogativa importante desse órgão de proteção das pessoas vulneráveis que é a Defensoria Pública. O STJ, portanto, nesse mesmo julgado, explica e justifica que a Defensoria Pública, diferentemente de outras instituições estatais, tem uma sobrecarga de trabalho decorrente do princípio da indeclinabilidade, o que justifica a concessão de prazos diferenciados como instrumento de efetivação de isonomia material e de acesso a justiça. E, para além disso, a pergunta que pode vir é, pera aí, eu sei que a Defensoria está cheia de trabalho e precisa ter uma prerrogativa de prazo mais elastecida. Mas e a celeridade exigida pelo ECA? Como é que eu confronto essas duas situações? E o STJ responde, olha, a celeridade exigida pelo ECA não pode suprimir o direito fundamental à ampla defesa e ao contraditório, sendo legítimo a créssemo de prazo a Defensoria como uma medida que harmoniza a prioridade da infância com a paridade de armas no processo de proteção. O processo RASP 2 milhões 139217 do Paraná. Bom, então olhando para todas essas instituições nós chegamos à seguinte conclusão. Olhando para os prazos no estatuto da criança e do adolescente, e aqui eu falo tanto em prazos que envolvam atos processuais regulares do processo de conhecimento, mas também em prazos recursais. O MP no ECA tem prazo simples, artigo 152, parágrafo segundo. A Fazenda Pública também possui prazo simples. No estatuto da criança e do adolescente, artigo 152, parágrafo segundo. Por sua vez, a Defensoria Pública é o único órgão que, nos procedimentos que envolvam direito da criança e do adolescente, possuirá prazo em dobro. Portanto, só a Defensoria Pública tem prazo em dobro nos procedimentos que envolvam o estatuto da criança e do adolescente. Vamos falar sobre o julgado do STJ no ABS Corpus 943669 de Mina Gerard. Espera aí, Gustavo. Eu estou vendo o título que é, A prioridade da família extensa na guarda não é absoluta. Como é que o STJ definiu uma questão que envolve criança ou adolescente em situação de risco em um ABS Corpus? Calma, eu vou te contar essa história já já. Veja, quando nós olhamos para esse tema, família extensa na guarda, não tem prioridade absoluta, nós precisamos entender qual é a sequência lógica que o estatuto da criança e do adolescente prevê lá no seu artigo 19. A ideia do artigo 19 é de trazer o princípio da prevalência da família, que estabelece que é direito da criança e do adolescente ser criado e educado no seio da sua família, e apenas excepcionalmente em uma família substituta. Ou seja, a guarda, a tutela e a adoção são excepcionais, como regra, a criança e o adolescente deverá permanecer na sua família natural ou na sua família extensa. Gustavo, refresca a minha memória, quais seriam os conceitos de família natural e de família extensa no estatuto da criança e do adolescente? Família natural é aquela composta pelos pais ou por qualquer dos pais e seus descendentes, é aquele núcleo familiar em que os pais ou um dos pais estarão ali com seus filhos e essa é a família natural. Mas nós temos um outro conceito, conceito de família extensa ou ampliada, que é formado por parentes próximos com os quais a criança ou adolescente tenha convivência, afinidade e afeto. Então cuidado, não é qualquer parente que se caracteriza como família extensa, mas aqueles parentes próximos, avós, tios, que eventualmente tenha uma proximidade tão grande com essa criança ou adolescente, que seriam pessoas que na falta dos pais a criança ou adolescente se sentiria acolhida familiarmente por aquelas pessoas. Portanto, a ideia é mais ou menos a seguinte, se não for possível permanecer com a família natural, nós teremos a possibilidade de que essas crianças ou adolescentes permaneçam com a família extensa ou ampliada, ou seja, aqueles parentes próximos com os quais a criança tenha convivência, afinidade e afeto. Porém, é importante que nós olhemos para a ordem dessa sequência. Quando a família natural existir ou não existir, mas a permanência, se ela existir for inviável, eu posso pensar em colocar essa criança ou adolescente com a sua família extensa, com aqueles parentes próximos. Agora, se a permanência na família extensa for inviável, aí sim nós pensaremos em uma família substituta, por exemplo, mediante a adoção. Mas a família substituta será sempre, e aqui eu estou falando de guarda, tutela ou adoção, sempre será a última hipótese, sempre será o último caso. Perceba que, portanto, nós temos uma ordem aqui, mas a pergunta que eu faço é essa ordem de prioridade em que família natural está em primeiro lugar, família extensa está em segundo lugar, e a família substituta está apenas em terceiro lugar, ela é uma ordem de prioridade absoluta ou relativa. E o STJ respondeu a essa questão. Bom, o que o STJ definiu? Definiu o seguinte, nos casos em que, e inexistir vínculo prévio de convivência ou de afinidade com membros da família extensa e houver laço sócioafetivo consistente com a família substituta, aliado à demonstração de cuidados adequados e necessidades da criança, deve prevalecer a manutenção da guarda com essa última, ou seja, com a família substituta, em observância ao melhor interesse da criança. Bom, o caso concreto aqui trazia uma criança que nasceu prematura, a mãe usava drogas e por conta disso, após o parto, a criança começou a viver com uma família substituta habilitada no cadastro nacional de adoção. Eles cuidaram por quase um ano dessa criança, mas aí, apareceu uma tia-vó. Apareceu uma tia-vó quase um ano depois e o juiz falou que, opa, vou revogar a guarda provisória dessas pessoas que não são parentes, apesar delas estarem cuidando bem da criança, apesar do vínculo de sócioafetividade que já foi criado durante esse ano, ou esse quase ano, esses muitos meses de convivência, e eu vou entregar para a tia-vó essa criança. Por quê? Porque é família-istença? E se a família-istença tem uma previsão de prioridade sobre a família substituta, então eu vou mandar essa criança para a família-istença. Problema, depois de alguns dias, ou depois de algumas semanas, a criança começou a ser internada por desidratação, por problemas de glicemia, porque essa tia-vó não estava cuidando direito da criança. E aí, o que foi que os guardiães que tiveram a guarda revogada em relação a essa criança fizeram? Impetraram um abeascorpos perante o STJ. E o STJ no abeascorpos definiu que é verdade que existe uma ordem de prioridade no artigo 19 do ECA, porém, o artigo 19 do ECA não tem uma ordem de prioridade absoluta. Como regra, em primeiro lugar, vem a família natural, em segundo vem a família-istença, em terceiro vem a família substituta. Porém, quando a família-istença não tiver vínculos de sócio afetividade com a criança, não faz sentido eu deixar a criança com a família-istença, tão somente pela existência de vínculos sanguíneos para com aquela pessoa. Aliás, eu iria além. Essa tia-vó sequer é família-istença. Por que? Para que nós tenhamos família-istença, precisamos de quê? Treze quesitos, convivência, afinidade e afeto. E, ao que tudo indica pelo que extraímos do julgado desse HC do STJ, essa tia-vó não tinha esses vínculos de convivência, afinidade e afeto. E por conta disso, não faria sentido invertermos a ordem natural das coisas e ignorarmos que já existe uma família que vem cuidando bem dessa criança para tirarmos a criança dessa família e colocarmos com a família-istença ampliada. Portanto, o que concluiu o STJ nesse HC foi a ordem prioritária entre família natural, família-istença e família substituta. Ela é uma diretriz muito importante, mas ela não é absoluta e pode, em nome do melhor interesse da criança ou do adolescente, na perspectiva da proteção integral da criança ser eventualmente relativizada. Portanto, a ordem de prioridade da família-istença não é absoluta. Absoluta. Decisão do STJ no HC 94669 de Minas, inclusão no Sistema Nacional de Adoção, antes do trânsito injugado da destituição do poder familiar. E nós também precisamos fazer uma análise partindo do artigo 19 do ECA, que prevê que é direito da criança e do adolescente ser criado e educado no seio da sua família e, excepcionalmente, em uma família substituta. Muito bem. Quando nós olhamos para a decisão do STJ no HC 1 milhão 035998 de Santa Catarina, temos a seguinte conjuntura fatica. Bom, os pais tiveram a criança em 2022, mas eles se separaram. Aí, a mãe levou a menina, a criança, para Santa Catarina, mas deixou a criança com a bisavó e fugiu. Bom, o pai, ele estava em Salvador e mantinha contato por vídeo com a filha. E tinha um plano de buscar a filha lá em 2024. Mas aí, essa bisavó, a doecil, que estava com a criança, entregou a menina ao Conselho Tutelar e aí a menina, que nós chamaremos de Larissa, ela foi para um abrigo, foi para o acolhimento institucional. Bom, o que foi que o juiz, lá de Santa Catarina, definiu? Ele proibiu o contato do pai com a filha e já colocou essa criança no sistema nacional de adoção. O MP tinha proposto uma ação de destruição do poder familiar contra a mãe e contra o pai. E, mesmo durante a ação de conhecimento, o juiz já determinou a proibição do contato do pai com a filha, mesmo sem haver nenhum indicativo concreto de que esse pai colocaria sua filha em situação de risco e já colocou a criança no cadastro nacional de adoção. Veja, os avós paternos, ou seja, os pais do pai de Salvador tentaram aguardar, mas o juiz negou, deu prioridade a adoção. E aí os avós paternos impetraram um HC perante o STJ. E o que o STJ disse? O STJ disse o seguinte, olha, a guarda provisória deve sim ir para os avós paternos e o processo deve ser encaminhado para a cidade deles, porque a partir do momento em que os avós paternos são guardiões, eu tenho que aplicar a súmula 383 do STJ que prevê que a competência nos processos que envolvam o interesse de criança ou adolescente deve ter a sua tramitação no domicílio dos guardiões. Então o STJ nesse caso deu o ABAS Corpus em favor dos avós paternos para que eles pudessem obter essa guarda provisória, certo? Então no HC 1 milhão 035988 de Santa Catarina, o STJ definiu lá no informativo 29, edição extraordinária, que a inclusão de menor no sistema nacional de adoção antes do trânsito injugado da decisão de destituição do poder familiar é irregular. Devendo ser priorizada a convivência com a família natural ou com a família extensa. Então a lógica do STJ aqui é o seguinte, olha, eu não tenho a possibilidade de colocar criança na família natural? Não tenho. Ok, a mãe fugiu no mundo, o pai até queria ter contato com a filha mas também não fez nada para fazer para concretamente providenciar isso, então não dá para eu deixar com a família natural. Mas antes de recorrer a família substituta, eu preciso obrigatoriamente percorrer a possibilidade de colocação com a família extensa ou ampliada. E como eu tenho uma voz paternos e não tenho ainda nenhuma convivência dessa criança com uma família substituta, não tenho a criação de laços sóso afetivos dessa criança com uma família substituta, eu antes de pensar na família substituta preciso pensar na família extensa, preciso tentar deixar essa criança com seus avós paternos. Foi precisamente essa ordem lógica do artigo 19 combinado com o artigo 25 do ECH que o STJ na prática determinou. E no mesmo H.C. disse que compete ao foro do domicílio, do detentor da guarda a ação de destruição do poder familiar e cuidado, aqui nada mais fez o STJ que aplicar o conteúdo da súmula 383 do STJ na prática. Portanto, eu não posso incluir uma criança ou adolescente no sistema nacional de adoção antes do trânsito enjugado e eu sempre preciso tentar alocar a criança ou adolescente na sua família extensa ou ampliada antes de pensar em colocar em uma família substituta. Sejilo na entrega para adoção. Eu estou falando aqui de uma decisão que é de 2024, porém, ela já foi objeto de questionamento em diversas provas de ministério público e de magistratura. Essa decisão já caiu, por exemplo, na magistratura de São Paulo em novembro de 2025. Também apareceu na prova do MP do Distrito Federal e Territorios e também no MP do Paraná em dezembro de 2025. Igualmente na prova da magistratura do Mato Grosso do Sul em dezembro de 2025. Portanto, em razão da importância desse julgado e de ele ter aparecido em diversas provas de magistratura e ministério público em 2025, considero que na nossa atualização jurisprudencial, envolvendo o direito da criança e do adolescente, ela é fundamental. Para nós fazermos essa revisão assertiva voltada para as provas que teremos adiante. Então, começo a falar sobre entrega para adoção olhando para o artigo 19A do Estatuto da Criança e do Adolescente, que prevê que a gestante ou a mãe que manifeste interesse entregar seu filho para adoção antes ou logo após o nascimento será encaneada a justiça da infância da juventude. Então, a partir do momento em que houve o pré-natal, a gestante falou para enfermeira, falou para o médico, quer entregar meu filho para adoção, ela deverá ser encaneada para a justiça da infância da juventude. Ah, Gustavo, se ela não for encaneada, infração administrativa do ECA, pena de multa de 13 a 20 salários de menos. Bom, uma vez que ela seja encaneada para a justiça da infância da juventude, ela vai ser acolhida pelo setor técnico, pela equipe interdisciplinar do juízo da infância da juventude formado por psicólogos e assistentes sociais, que vão acolher e vão fazer um relatório. Existe a previsão lá no parágrafo terceiro do artigo 19A de que a busca, a fablistença, vai acontecer pelo prazo máximo de 90 dias prorrogável por igual perículo, ou seja, há a previsão de que uma vez que nós tenhamos o encaminhamento dessa mulher a vara da infância da juventude, a equipe interdisciplinar vai buscar a famillistença, buscar tios dessa criança, buscar a voz dessa criança, para que nós possamos ter o encaminhamento dessa criança a sua famillistença. Mas o parágrafo 9 traz a seguinte previsão, é garantido à mãe o direito ao sigilo. Olha só que importante, a mãe, portanto, tem direito ao sigilo sobre o nascimento e também sobre entrega, respeitado e disposto do artigo 48 dessa lei. O que o artigo 48 diz? Diz que quando a pessoa dotada fizer 18 anos, ela tem direito a ter acesso ao processo de adoção. Ou seja, o que o parágrafo 9 diz, portanto, é que a mãe tem direito ao sigilo da entrega, tem direito ao sigilo do nascimento, porém, quando a criança entregue para adoção fizer 18 anos, ela tem, conforme o artigo 48 do ECA, o direito de ter acesso e restrito ao seu processo de adoção. Certo? Muito bem. Mas aí, olhando para o parágrafo 9, a pergunta que se faz é, será que a gestante tem direito ao sigilo da entrega e também do nascimento? Também em relação ao pai biológico, também em relação à família extensa, ou seja, o direito da mãe de entregar a criança em sigilo, de deixar o seu parto em sigilo. Esse direito pode ser oposto contra o pai biológico, eu posso exigir que o pai biológico não saiba dessa entrega e desse nascimento, e a família extensa, também posso exigir que a minha família extensa não tenha conhecimento disso, e a decisão do STJ foi, foi, foi, sim. A gestante, ou a parturiente, que manifesta o interesse em entregar o seu filho para adoção, informativo 835, recurso especial 2 milhões, 046404 de minas, tem direito ao sigilo judicial, tanto do nascimento, como também dá entrega da criança. E esse sigilo se aplica também contra o pai biológico, contra o genitor, e também em relação à família extensa, ou ampliada. Repito, a mãe entrega o filho, ela tem direito ao sigilo, dá entrega e do nascimento, e esse sigilo, ele será assegurado, mantendo em segredo, inclusive em relação ao pai biológico, em relação à família extensa ou ampliada. Evidentemente, a única observação que deve se fazer aqui é em relação ao artigo 48, do ECA, em que essa criança, adotada quando fizer 18 anos, terá direito a ter acesso e restrito essa expressão utilizada pela lei, a ação de adoção e também a todos os incidentes, como por exemplo, a ação de destuição do poder família, a entrega, etc. Ok? RASP 2,046404 de Minas Gerais é a bola da vez para aparecer nos próximos concursos públicos. Conflito de competência, 214.860 de São Paulo. Vamos conversar sobre a relativização que o STJ aplicou sobre a súmula 383 do STJ. Mas antes de nós olharmos para a decisão do STJ nesse conflito de competência, precisamos falar sobre a competência territorial da justiça da infância da juventude. O principal dispositivo é o artigo 147 do ECA, que prevê que a competência será determinada pelo domicílio, dos pais ou responsável, ou pelo lugar onde se encontra a criança na falta de paz ou responsável. Ou seja, se a criança tem paz ou responsáveis, a competência territorial será no domicílio dos pais ou responsáveis. Agora, se ela não tem paz ou responsáveis, por exemplo, para a criança já destituída do poder familiar, nesse caso, a competência será fixada no lugar onde está a criança ou o adolescente. Ok? Bom, dito isso, eu preciso olhar para uma situação que muitas vezes acontece com alguma recorrência. E se, eventualmente, eu estiver diante de uma situação em que o pai mora numa coma que a mãe mora na outra? Muito comum. Se houver um divórcio, eu tenho que propor uma ação de divórcio. E nessa ação de divórcio eu preciso definir alimentos, guarda e visitas. O pai mora na comarca A, a mãe mora na comarca B. Em qual dessas comarcas eu vou propor essa ação? E a resposta está na súmula 383 do STJ. Que prevê o seguinte? A competência para processar e julgar ações conexas a de interesse de menor é, em princípio, o fordo do domicílio do detentor da sua guarda. Ah, Gustavo, mas e se eu não tenho guarda judicial definida ainda? Quem tiver a guarda de fato, vai atrair a competência para a propositora dessa ação, certo? Então vamos imaginar, por exemplo, que eu tenha a mãe, que tenha a guarda de fato e mora na comarca A. E eu tenho o pai, que mora na comarca B. Se o pai quiser propor essa ação de divórcio, onde ele vai propor essa ação de divórcio? Que envolve interesse capaz. Ele vai propor na comarca A, na comarca da mãe, porque ela possui a guarda de fato, nesse caso. Ok, muito bem. Bom. Aí, o caso concreto nosso aqui, ele tem algumas particularidades bastante interessantes. Vamos lá. No caso concreto, nós tínhamos alguns indícios de violência doméstica contra a mãe. Veja, o pai, o pai, ele tinha a guarda judicial e morava em Natal. Portanto, em princípio, em princípio, se ele tinha a guarda judicial, olhando para a S.3.8.3 do STJ, qualquer ação que envolva essa criança precisava correr onde? Em Natal. Afinal de contas, ele era o guardião judicial. Dito isso, a mãe, por sua vez, morava em Araçatuba. Araçatuba. E a criança estava de fato com a mãe. A guarda de fato estava com a mãe. E aí, a pergunta é, onde a mãe deveria propor? A ação de modificação de guarda. Por quê? Porque essa mãe estava apenas com a guarda de fato. A guarda judicial era do pai. Mas ela queria propor uma ação de modificação da guarda por duas razões. Primeiro, a criança estava sofrendo maus tratos em relação ao pai. O pai estava praticando maus tratos contra a criança. E segundo, a própria mãe estava em situação de violência doméstica, tanto que ela obteve uma medida protetiva contra o pai. E aí, a pergunta é, segundo a S.3.8.3, eu preciso propor essa ação em Natal, porque o pai é o guardião judicial dessa criança. Mas, naquele caso concreto, o que o STJ fez? Ele definiu o seguinte, com o fundamento no princípio da proteção integral e no juízo imediato, é do melhor interesse da criança o processamento da ação que busca modificar a sua guarda, no foro que exerce com regularidade o seu direito à convivência familiar e comunitária, especialmente em razão dos indícios de violência doméstica e familiar perpetrados contra a sua genitora e, possivelmente, contra si. Portanto, lá no informativo 8.7.2, o STJ no conflito de competência 214. 860 de São Paulo, o STJ então relativiza o rigor da súmula 3.8.3 do STJ para dizer, apesar de o pai ser o guardião e, de isso em tese, atrair a competência territorial dessa ação de modificação de guarda no domicílio do pai, no caso Natal Rio Grande do Norte, no caso concreto, existem indícios de violência doméstica familiar contra a mulher, contra a mãe e, provavelmente, contra a própria criança, de modo que, em nome da proteção integral e do melhor interesse da criança, a ação deverá ser proposta de modificação de guarda em ar aça tuba, portanto, no domicílio da mãe. A utilização da súmula 3.8.3 do STJ. RESPE 2.062.293 do STJ para a infância e adolescência competente para a autorização de viagem, mesmo sem situação de risco. Cuidado, porque aqui nós temos uma decisão do STJ em que, em tese, houve um acréscimo de competência não prevista no artigo 1.482 do STJ. Veja, olhando para o artigo 84 do STJ do adolescente, nós percebemos o seguinte, quando se trata de, artigo 84, quando se trata de viagem ao exterior, a autorização judicial será dispensável se a criança ou adolescente viajar na companhia de um dos pais, autorizado expressamente pelo outro, através de um documento com firma reconhecida. Então, vamos lá, vamos falar sobre a autorização de viagem internacional. Quando falamos de viagem internacional, primeiro, crianças e adolescentes não podem viajar sozinhas como regra. Se alguém, portanto, que tem menos de 18 anos, quer viajar para o exterior, são três as possibilidades. Primeiro, ela pode viajar com ambos os pais. Se pai e mãe viajarem com essa criança ou esse adolescente para o exterior, eu não preciso de autorização judicial. Segunda possibilidade, C, um dos pais, o pai, por exemplo, quer viajar com a filha que é criando seu adolescente, sem a mãe. A mãe pode autorizar o pai a sair do país com a filha, desde que essa autorização venha por meio de um documento com firma reconhecida. Ela autoriza, assina, vai no cartório e reconhece firma dessa autorização e show de bola. Agora, se, por exemplo, estivermos diante de uma situação em que a criança ou adolescente vai viajar sem os pais, ela vai encontrar, por exemplo, com tios lá nos Estados Unidos ou vai viajar com tios do Brasil para o exterior sem os pais, nesse caso, obrigatoriamente. Ou então, se a mãe não quer autorizar o pai a viajar para o exterior com a filha menor, nesse caso, eu só posso ter essa viagem por meio de uma autorização judicial. Ok. No nosso caso, então, o pai, caso concreto, julgado pelo STJ, o pai queria viajar com a filha para a Disney e a mãe não queria deixar. Bom, o pai, então, tem que pedir ao juiz essa autorização de viagem. A pergunta que eu faço é, para que juiz o pai vai fazer essa pergunta? É para o juiz da infância e da juventude, ou para o juiz de famílias sucessões? Bom, olhando por artigo 4.8 do ECA, a justiça da infância e da juventude é competente para conhecer de pedidos baseados em discordância paterna ou materna em relação ao poder familiar, porém, quando estivermos diante de uma criança ou adolescente em situação de risco, conforme artigo 98 do ECA. Então veja, pela literalidade do ECA, o artigo 1.48 do ECA, parágrafo único prevê que a justiça da infância e da juventude será competente, quando houver situação de risco para conhecer de pedidos baseados em discordância paterna ou materna. Mas cuidado, nesse caso eu olho e vejo que são pessoas abastadas, a criança que vai viajar com o pai estuda numa escola particular, não está em situação de risco. Então nesse caso em tese pela literalidade do ECA, nós não teríamos a competência da justiça da infância e da juventude, certo? Muito cuidado, porque o STJ respondeu. Bom, olhando pro ECA, a vara da infância tem ou não tem competência para julgar esses pedidos de suprimento de consentimento. Veja, se não houver situação de risco, a vara da infância não tem essa competência. Agora, se houver situação de risco, aí sim a vara da infância terá essa competência. Muito bem, Gustavo. Mas e aí? O que o STJ definiu nesse caso? O STJ definiu fora da literalidade do ECA e por isso você precisa conhecer essa decisão. O STJ, então, lá no recurso especial 2 milhões, 062293 do Distrito Federal, lá no informativo 868 definiu o seguinte, a ausência de situação de risco nos pedidos de suprimento de autorização paterna ou materna para a viagem internacional de criança ou adolescente não afasta, não afasta, a competência do juizado da infância e da juventude para processar e julgar esses casos. Portanto, embora o ECA, embora o ECA, deixe muito claro que somente haverá a competência da vara da infância e da juventude para julgar esses pedidos de suprimento de consentimento quando houver situação de risco e se não houver situação de risco, esses pedidos de suprimento de consentimento deverão ser propósitos para o nosso esperante avara de família e sucessões. O STJ foi a favor de manter esse caso de suprimento de consentimento de viagem internacional dentro da vara da infância e da juventude. Portanto, entender o STJ que a vara da infância e da juventude sempre será materialmente competente para pedidos de suprimento de consentimento que envolverem viagens internacionais. E assim, meus amigos, nós concluímos nossa conversa na nossa semana de atualização jurídica sobre todos os julgados que vão aparecer na sua prova sobre o estatuto da criança e do adolescente. Eu quero deixar um abraço para o Josué, para a Taís, para Cris, para a Mariana, para a Núbia, para a Maiara, para a Frances Cleia, para a Tassiane, para a Vilma, para a Natália, para o Grande Gabriel, para o Jonas, também para a Nicole, que foi a nossa host durante o nosso dia, para Carla Martins, para o Henrique Carolino, valeu Henrique pelo carinho, pela moral, e eu digo para você Carla, sim, professor Gustavo tem um curso completo lá no livro digital interativo de carreira jurídica sobre direito da infância e da juventude. Pode ir lá no LDI de direito da criança e da juventude, que o professor Gustavo dará todas as aulas por lá. Temos a base gravada recentemente e vai ser um grande privilégio ter vocês por lá também. Se você curtiu a nossa prova, a nossa aula, dê um like aí e também fala aí no chat, tipo top, prof, valeu demais, obrigado professor, obrigado pela aula e para quem não teve contato, Taís, nós temos a nossa aula, o material está disponível aí no link da descrição, beleza? Para quem for nosso aluno, do Estratégia temos Salavip hoje para o MP de São Paulo, às 21h, não se esqueçam, vamos falar sobre tutela dos interesses difusos e coletivos, o nosso projeto Stay With Me, vamos falar de Inquério Civil, de Comprovisso de Ajustamento de Conduta e outros temas que podem aparecer na sua prova do MP de São Paulo. E se você curtiu a nossa aula, deixa um joinha aí e muito obrigado pela moral. Deixa vocês um forte abraço. Ah, o meu Instagram Gustavo Agar-Acordeiro, praticamente todos os dias temos conteúdos lá sobre concursos públicos. Deixa você um forte abraço e com Deus e atosumos. Tchau, tchau. Você está vendo essa questão? Ela caiu na prova de direito penal da quarta edição do examenacional da magistratura que aconteceu no final do ano passado. Mas sabe qual é o detalhe? Para acertar essa questão, o candidato precisava conhecer a tese filmada pelo STJ no tema 1171. E essa questão não foi uma exceção. Essas outras duas questões aqui foram cobradas na mesma prova e também exigiam o conhecimento da jurisprudência mais atual dos tribunais superiores. Essa é a realidade dos concursos jurídicos atualmente. Se você deseja ser juiz, promotor, defensor público, procurador ou oficial de cartórios, não basta apenas ler uma informativa aqui ou uma suma lá. Toda semana saem novas decisões e as provas acompanham esse ritmo. Agora, você tem que dominar teses de repercussão geral, temas repetitivos e decisões em controle concentrado de constitucionalidade, ou seja, não dá mais para estudar como antes. No meio de um sistema cada vez mais complexo, você precisa saber selecionar as decisões mais importantes e entender como organizar tanto conteúdo. E é para isso que preparamos a semana de atualização jurídica. Vamos ajudar você a não se perder em meio a tantas decisões. Daqui a poucos instantes, nossos professores irão te apresentar o cenário atual de cobreza de jurisprudência em concursos, de que forma as bancas têm exigido dos candidatos e o que fazer para se manter atualizado. Ainda teremos aulas diárias de todas as disciplinas para você se atualizar com o que rolou de mais importante