 Agora a Xiaomi se superou! Ela simplesmente lançou o melhor intermediário premium de 2025. O Vox 7 Pro ainda não tem concorrente, sério, esse celular é perfeito pra quem quer tudo em um só aparelho. O processador dessa máquina é o da I-Mense de 8400 zudra. Entrega um desempenho de alto nível desde a tarefa mais básica até o jogo mais pesado. Ele roda liso qualquer jogo da Play Store. Dela OLED de 6.67 polegadas, 120 Hz e resolução de 1.5K, a qualidade de imagem é surreal. A câmera principal é de 50 megapixels, já com estabilização óptica, o famoso OIS, garanta em fotos impecáveis. Vou deixar uma foto que tirei com ele e você comenta o que você achou da qualidade. Além de filmar em 4K, 60 fps, sua câmera principal é de 20 megapixels. A bateria aumentou e bastante. Agora são 6 mil miliamperes que te acompanham o dia todo e quando precisar carregar, conta com carregador turbo de 90 watts.