 O Robinho não está adaptado até hoje, porque ele acha que foi injustiçado. Ele foi em 2024 ou foi em 2025? Ele foi para lá em 2023. 2023? É, 2023. Ele completou um ano no ano passado. Ele já vai fazer quase dois anos. O que eu achei interessante, assim, porque o Robinho não fez... O Stupro foi coletivo, né? Acho que tiveram mais dois ou três. Sim, foram nove. Foram nove no todo. Poucos foram condenados, né? É porque, como foi na Itália... E aí na Itália, por exemplo, o Robinho estava jogando lá, então ele ficou no Milan, exatamente. E aí, o que aconteceu? A vítima, ela demorou muito para denunciar, para da queixa. Mas lá na Itália, isso não... Você pode dar queixa, se eu não me engano, não vou lembrar da data agora, mas parece que é um período de até 20 anos, você pode... E ela demorou dois, até mais, porque foi 2013 o crime. O crime tem mais de dez anos. Só que aí o que aconteceu? Ela deu queixa tarde à mente, e isso fez com que eles acreditassem que, se ela demorou para dar queixa, aquela queixa não valeria mais. O fato dela estar embriagada, fez com que eles concluísse que ela não sabia o direito que tinha acontecido, e ele mesmo fala naquelas escultas, ela tinha bebido, como ela se lembra? Ou seja, eles até se incriminam, né? Exatamente, fizemos, mas ela não vai lembrar. Ou seja, vocês fizeram numa mulher alcolizada, já é um crime. O que é pior, né? A grava. Sim. Se uma pessoa está alcolizada, você tem que zelar por ela, entre as vezes. Sim, exatamente. E aí ele gravou, gravaram aqueles audis patéticos, deboxando da vítima, né? Exatamente. Em vez de falar, não fui eu não, fulano rangou a vítima. Tipo, eu estava até começando com o Marcos, que tem o motorista que me trouxe, que quando você comete, como você é acusado de um crime, qualquer crime, você vai ser julgado, tem a letra da lei ali, tem os códigos, mas pesa também nesse julgamento, como você está se comportando, como você se comportou depois do crime. Então o fato deles deboxarem da vítima, deles desafiarem a justiça italiana, teve aquela coisa como demorou muito para denunciar. A maioria que já estava a passeio lá na Itália, voltaram para o Brasil e quando você volta para o Brasil, eles não conseguiram ter um procurador até falar naquele documentário. Não, a gente não localizou, eles não foram, a gente não conseguiu notificar. E aí eu acho que o documentário já está perdido. Não, mas você não tem as redes sociais e aí lá não funciona assim, não. Tem que ser notificado no local. É, exatamente.