 Olá, sejam muito bem-vindos ao Narrativas Antagonista, eu sou Madelaine Lásco, sua companhia de segunda a sexta-feira, às cinco da tarde, aqui no YouTube do Antagonista. Esse programa tem um formato diferente para você que gosta de aprofundar os debates. Primeiro eu te trago os fatos e depois a minha opinião, mas antes de opinar eu te digo uma coisa que você só vê aqui, qual é a narrativa da esquerda e qual é a narrativa da direita. Cada dia um fato é diferente e esse fato mexeu aí com todo mundo. A adultização, as verdades incômodas sobre o vídeo do Felca já deu mais de 27 milhões de views. O Felca falando sobre algo que está na cara da gente. E nós vamos aprofundar essa discussão que está rolando nas redes e muitas vezes com propostas implístas e marqueteiras de solução. Bora para o vídeo do dia. Fato do dia, adultização, as verdades incômodas sobre o vídeo do Felca. O Felca traz um vídeo que ele começa de coisas que parecem inocentes na adultização como isso daqui. Fui por culto, o palco era ali de 50 minutos, aí eu fui por culto com 40 mil, 40 mil não, com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que o operador Opship da igreja. É um bem ensagrado, coisa de satã, tipo marketing digital, tráfego pago, não deveria entrar. A gente deveria realizar um comparado caro, será que nunca vai chegar a minha vez? Em vez de a gente chegar a uma comparação para ter mais fogo de vencer, para chegar onde aquele cara chegou a gente desmotiva. Como assim chegar sua vez no leque? Você tem 5 anos. Que precessa você é uma criança! Eu tinha que estar comparando com seu amiguinho, porque ele tem o chapéuzinho do Roblox, você vai bonitir com o seu. Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir meu dashboard e estava lá, 6 mil reais. Eu tipo, fiz 2 mil reais em 50 minutos. Você vai ficar bonitinho? Sim, muito bom, muito bom, muito bom mesmo. Bom, muito bom, muito bom, muito bom. E a Biblia Zia, sem raio era novinha. Eu não quero fazer faculdade, vamos supor que eu seja mexe. Aí eu vou estar lá, o cara vai estar morrendo, eu vou falar o que? Não, mas eu acho que raio esquadra do dia 8 é igual assim, que o cara vai morrer aqui porque ele está com câncer, não dá. Você vai falar assim, calma querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de venda, vai dar tudo certo. Eu sei que você está sangrando, querido, eu vou montar uma land in page e fazer 10 criativos. A sede é fogando para a piscina. Geração de merda! Por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá. Aristóteles. É, Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi? Aristóteles, não vai me ajudar em nada na minha vida, lá de não entrar na minha casa e falar, Aristóteles, não vou. Entendeu? Então, não vai me ajudar absolutamente nada. Filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara. Que vontade de fiar a crítica da razão pura no meu cu. Sabe o que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso ter que ficar puto porque ele é uma criança. Bom, pode parecer uma bobagem, essa coisa de criança empreendedora está na moda agora, né? Pode parecer inocente ou até está incentivando a no futuro, se alguém melhora. Não está, não está. Está esvaziando o significado da religiosidade. Está investindo pesadamente no efeito Dunning-Kruger como normal, ou seja, crianças que obviamente não tem nem o conhecimento, nem a experiência para falar do que estão falando. Elas realmente estão sendo incentivadas a achar que conhecem sobre isso. E estão sendo premiadas por falta de empatia. Quando você vê a criança empreendedora falando, você está premiando a falta de empatia. Querem o quê? Forjar traços psicopáticos nessas crianças enquanto todo mundo acha bonitinho? É, é exatamente isso. Mas aí, o felca vai adiante no vídeo falando de coisas ainda piores. Olha que ideia super interessante com o Ithlutê. Que tal pegar um monte de criança e adolescente no áudio da puberdade e botar todo mundo numa espécie de reality show? De férias coes, bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana? Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso? Nós dois não temos nada sério. Eu não fiquei com a mãe, eu ficaria com a mãe. Tá ligado? Se ela quiser eu vou ficar agora. Uai, como chequei? É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim? É um perguntando se ficaria com o outro. E as crianças tudo chipando, tendo crush, mas a parada piora. E piora muito. Olha essa cena. Nem imaginava sair do Brasil. Mas o quê? Camila. Meu guia. Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá, decompôno vivo, a Karol Conká também virou Karol Cocô. Imagino que faria um reality show na cabeça de uma criança. E pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabro do Itaú. E eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tá tchau seus irmãos, o pessoal. Bacombez! Tchau meu amor! Tchau! Esse caso foi o que eu acho que mais chamou a atenção de todo mundo, que tá todo mundo falando, o Ministério Público tá atrás, que é o tal do Italo com a Camilinha. Vocês repararam no final desse vídeo que tem uma mãe indo pegar o próprio filho aí de carro? E aí eu te pergunto, como é que os pais permitem isso? Como é que as famílias não fazem uma intervenção falando você não pode fazer isso com seu filho? Você não pode permitir que seu filho seja explorado dessa maneira? O felca traz ali inúmeros casos. E eu vi muito poucas pessoas falando sim, o tal do Italo tem que ser investigado, mas e os pais? Cadê os pais? É normal? Enfim, o Italo deu essa resposta aqui nas redes sociais. Deixa eu me concentrar, porque eu dá vontade de dar risada de algumas coisas que saem. Mas vamos lá, manter a pose como de costume de todos os dias e mandar nossa assessoria jurídica trabalhar. Que é pra isso que a gente contrata uma assessoria jurídica competente, né? Que a gente tem a nossa imagem, a gente tem... Existe os direitos de imagem, existe os direitos de coisas, existe tudo isso aí pra nossa equipe trabalhar em nome de Jesus, não é um dever meu. E aí tem um caso que o felca mostra que é pra mim é o mais assustador, é o mais tenebroso, vamos ver. É da adolescente Caroline Dreher. Tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos, produzindo conteúdos de dancinha, de forma inocente. Se dá pra se dizer assim, a criança devia estar brincando, não se expondo. Mas aos poucos foi escalonando, de cada vez mais inocente, pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui o vídeo fica extremamente sensível. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe. E aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resgordar a criança. O que essa mãe fez? Ela atendeu. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo literalmente explisto da própria filha, que nesse momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais vai sentir o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, expondo seus seios e suas partes. E até vídeos envolvidos com homens. Nesse caso que ele mostra, a própria mãe, ao ver comentários de homens adultos, abriu carnais para conteúdo adulto entre aspas da filha de 14 anos. Aqui nós não estamos falando de pais que não sabem onde os filhos foram colocados. Aliás, em nenhum dos casos que o Felca colocou, a gente tem a situação que eu creio que é mais comum de abusos na internet. Dos pais não saberem, não saberem como salvar seus filhos. Não, os pais estão ativamente colocando os próprios filhos nessas situações todas que nós vimos aqui. É isso que está acontecendo. Os pais estão fazendo isso de maneira deliberada. Isso é algo muito grave que tem que ser levado em conta. Agora, tem também um outro ponto, que eu não sei se vocês pescaram direito a história do algoritmo. Eu vi que muita gente não pescou. Então vamos começar do seguinte. Rede social já tem regra própria para crianças. As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. Algoritmo se assim é normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse. Sem avaliar a ética e moral. Um conto do neutro, como sei lá, moda, futebol... Crianças impôs e sugestivas... Entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. Um prato cheio para pessoas mais intencionadas. Como eu observo que deveria ser, é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo. Não monetizando e banindo puninos que fazem, não colocando no caldeirão de sopa do seu comendar. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo. Algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas sugestivas e propaga para quem interessa. É como se tivesse fazendo visita grossa para isso. É claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos. É completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Seja pelos comentários que sempre é cercado de corações e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si. Mais intenção ou descaso. Isso é extremamente preocupante o gente. Essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer para amanhã. Nem sequer para hoje, tem que acontecer para ontem. Esse ponto específico aqui é importante porque muita gente não pescou isso. Tá todo mundo perdido aí falando de regulamentação, censura e isso aqui. Mas não pescou isso aqui. Presta atenção nesse ponto específico com muita atenção. O Felca já falou a coisa do algoritmo. Se eu nesse vídeo aqui colocar uma música que tem direito autoral durante dez segundos, a rede vai detectar e a monetização do vídeo vai para o detentor daquele conteúdo. Ou então no caso do Youtube ele me dá a opção de cortar aquele pedaço e sem exibir aquele pedaço. Aí sim o vídeo monetiza, vai adiante normalmente. Portanto, vamos ver. Uma música que esteja musicando qualquer coisa aqui é automaticamente detectada. Esse conteúdo com essas crianças não tem um robô, um maniaci detecte? Tem. Tem. Só que quando ela detecta, em vez de derrubar ou obrigar a cortar, ela promove o conteúdo. Isso não é o algoritmo que faz sozinho. Isso é uma decisão. Embora as regras das próprias redes digam que não é para ter esse conteúdo lá e que basta se cumprir, o conteúdo está. Ele é identificado pela IA e pelo algoritmo. E aí faz o que? Oferece mais conteúdo. Isso está acontecendo. Não adianta querer tapar o sol com a peneira. Aqui, vamos dar uma olhadinha no que o Felca mostra para a gente. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de ante mão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador. Eu estou com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado por crianças em exposição. Essa natureza de algoritmo educado, para isso a gente vai chamar de algoritmo P. Vou criar uma conta do zero. Primeiramente botar um nome aqui com o que é teste, uma senha. Olha pessoal, estou criando uma conta do zero, colocando sem uma conta nova no Instagram zerada. Ou seja, o algoritmo, num primeiro momento ele vai estar zerado, ele vai estar um algoritmo padrão. Criar na conta. Estou com o celular aqui, em tempo real a gente vai fazendo. Olha pessoal, basicamente é o seguinte, eu dei like primeiro buscando pelos nomes, girl, kid e tudo mais. E fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos. E daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo. Eu vou escrolar, ou seja, não estou mais pesquisando nada, vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece no meu rio. Veja bem, então aparecem os conteúdos genéricos de humor, comédia e tudo mais. Mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças. Aqui já começa. Link in bio, trade telegram. Link in bio, ali ele colocou até o nome do telegram. Link in bio, link in bio. Ou seja, era um vídeo que talvez seja inocente, mas ele caiu na malha do algoritmo P. E é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transforma num ponto de troca mesmo. Link in bio, todos os comentários, você vê que todos os comentários são assim. E daí quando você entra no Instagram, quando aparece link in bio, na bio da pessoa, tenho o grupo do telegram pra fazer essa troca. Ou seja, tudo é seu aberto, tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz. Bom, não é de hoje que isso acontece. Eu vou te mostrar aqui uma reportagem que eu fiz no dia 28 de janeiro de 2020, portanto mais de 5 anos atrás. Se chama, eles filmam o abuso sexual que cometem e viram estrelas no mundo por no. Isso é em plataformas que você conhece. X vídeos, porn hub. Acontece que meninas e mulheres brasileiras têm ido parar nessas plataformas há anos de maneiras completamente involuntárias. Há um mixo de conteúdo em que o homem comete abuso contra meninas ou mulheres no transporte público. Ele sobe o vídeo nesses sites e pra pessoa ver é um vídeo pago. E esse pessoal tem milhões de fãs. Aí aqui, essa reportagem, né, porque eu fiz porque um adolescente recebeu um WhatsApp de um amigo e disse que tinha um filme dela no site adulto, uma menina de 13 anos. E aí ela foi ver é do dia em que ela foi abusada, mônios. Aqui, ó, tem aqui os printes. Fui assediada, isso porque eu saí de casa para estudar. Sabem o pior? Gravaram assédio. Fui parar no site por no. Estou sem chão, não tenho psicológico para lidar com isso. Por favor, me ajude a divulgar o ocorrido. Isso ocorreu em São José dos Campos Jardim, satélite, por volta das 13 horas. Estava indo para o curso fazer um simulado. Estou compartilhando para alertar outras mulheres. Homem de mais ou menos 55 anos, branco, alto, cabelo loiro. Não desejo para ninguém essa sensação. Nunca pensei que fosse acontecer comigo as coisas que vemos no TV. Enfim, o título do vídeo era Essa novinha ficou doidinha quando eu não sei o que no Busan. Havia dezenas de vídeos iguais a esse. E aí é uma coisa absolutamente revoltante, não é? Quando ela conta essa história, ainda tem que ouvir comentários do tipo. Com isso podemos concluir que para elas será sede apenas se o sujeito for feio. KKK, parabéns, mestre. Vocês não têm noção do que essa mulher fez. Ela empina assim. Únibus nem estava tão cheio. Não encostei mais forte porque tinha umas meninas olhando. Repare, elas estão à direita. E pior uma mais delicinha do que a outra. Enfim, as vítimas disso tende a ir pedir para tirar cada vídeo. E aí a pessoa faz outro perfil e sobe o vídeo. E quando é nesses canais fechados que tem que pagar por mês, a família às vezes nem fica sabendo. Mas cada vídeo que subi é um processo judicial diferente que tem que ser feito para a família conseguir dar conta disso. Isso aqui eu estou falando, que é pergunta que eu faço. Quem é o representante do vídeo no Brasil? Foi chamado? Foi aplicada alguma lei? Não, né? Eu vou mostrar aqui a vocês. Eu estou fazendo uma busca por meio de emojis que são utilizados no Twitter para sinalizar essas contas. Você pode tentar essa busca. Emojis, bola de futebol americano, mamadeira, anjinho, berinjela. Você vai achar esse tipo de coisa. Olha essa conta aqui. Eu não vou colocar o conteúdo da conta, tá? Mas olha pela abertura da conta o que é. É só coisa explícita. Deixa eu te mostrar porque o irmão Cassula do Novin, recém feito 18 anos, é só isso. Como essa conta, há centenas. Não são fechadas, são abertas. Olha aqui. Então, vendo, repara bem, quando tem a bola de futebol americano e a mamadeira, são rapazes menores de idade. Esses símbolos querem dizer algo, tá vendo? Tem aqui outro conjunto. E o que o Felca tinha falado, o que acontece no Instagram, aqui acontece também, olha lá. Trade, aí ele coloca mamadeira, anjinho, girl. Ou seja, ele vai trocar conteúdo que ele tem sobre garotas. Aqui, curte tal coisa, inclusive com um caixão, ou seja, vai muito além. Isso assim, uma busca rápida, tá? Pra onde você olhar tem. Aqui vocês sabem que eu tenho me dedicado há muitos anos a essa causa das crianças na internet. O meu perfil do Instagram, o abre do meu perfil do Instagram, é o meu ebook. Você sabe o que o seu filho faz na internet. Eu lido muito com isso e eu te falo sem medo de errar. A permissividade da nossa sociedade com essas coisas e com as pessoas que adultizam crianças é esta receadora. Não houvesse permissividade esse tipo de coisa nem aconteceria. Tempos atrás, eu fui no programa do meu amigo engenheiro, Léo, falado o meu ebook e contei casos, outros tipos de casos de abusos envolvendo menores na internet. Vamos dar uma olhada. Tem menina de 12 anos que topou, descei a entrar num carro de aplicativo e foi parar numa casa com vários adolescentes, onde ela foi dopada e estuda. Nossa. Mas o que ela sente que ela está ganhando nesses grupos para querer se pertencer a esse grupo? Estão dando o afeto que os pais não estão dando. Nossa. Então, assim, esse grupo vai chegar e vai falar que a gente te aceita do jeito que você é, sua família não te aceita, aqui dentro desse grupo que a gente está, ninguém a família aceita, mas a gente vai aceitar você. Então começa com o acolhimento que muitas vezes não tem em casa. Olha como funciona, ele vai traindo a menina naquele grupo. Só eu te entendo, só eu não sei o que. Ele vai chantagear essa menina de mandar algo para todo mundo se não fizer o que ele quer. Mas esse algo pode ser alguma coisa que ela ache que é um nude como uma foto da calcinha. Pode ser ela falando que odeia os pais. Entendi. Entendeu? E aí ela tem medo de ser exposta, exposto para os pais. Ela tem medo de ser imposto para os pais, para os contatos. Aí ele fala, tá bom, se você não quer que expône, então me passa o controle do seu WhatsApp. Nossa. Ou então entra nessa sala aqui do Discord que ele vai cobrar lá 50 reais de cada um. Você vai entrar aqui e você vai se cortar. Ou você vai introduzir objetos em você. Bom, é óbvio que a maioria das pessoas fica chocada, mas tem comentário do tipo desse aqui. Doze anos não é mais criança. Saber muito bem o que está fazendo. Meus pais nunca me deram afeto e nem por isso fui para casa de ninguém. Conversa furada. Olha esse outro. Doze anos já sabe o que é certo ou errado. Tem meninas com essa idade que tem corpo e estatura de mulher adulta. Na cabeça dela, ela pensa que já pode namorar outras coisas mais. A sustador. Não era perfil anônimo, tá? A sustador. E te digo por quê? Não era perfil anônimo. A família dele veio comentando isso. E tá ok? Ninguém fala amigão. Não é meio estranho você ficar falando de boa. Ah, com doze anos já tem corpo de mulher e sabe o que faz? Doze anos. Não era para alguém dar um toque, mas não ninguém dar um toque. Porque o negócio do Brasil não vamos criar problema, né? Não vamos criar confusão. Aqui. É a falta de um rei-lho trançado no lombo. KKK. Agora a culpa é da família. Sai com todo mundo e aí é culpa. Ponha ela na rua. Pelo amor de Deus, seleção natural simples. Um país que tolera esse tipo de pessoa vai acontecer o quê com as crianças? E aí vem aquela coisa, né? Como que você soluciona essas coisas? Hugo Morta, presidente da Câmara. O vídeo do Felca sobre a adultização das crianças chocou e mobilizou milhões de brasileiros. Este é um tema urgente que toca no coração da nossa sociedade. Na Câmara há uma série de projetos importantes sobre o assunto. Nesta semana vamos pautar e enfrentar essa discussão. Obrigado, Felca, com a Câmara para avançar na defesa das crianças. E aí, olha, o Luiz Roberto pergunta, e eu creio que ele tem razão, será que os pais que exploram criminosamente seus filhos na internet não podem ser enquadrados em nenhum dos 361 artigos do Código Penal Brasileiro? E eu comentei, pois é, sempre precisa criar uma lei nova, mas nunca precisa cumprir as leis que já foram criadas. Aqui eu trago para vocês um apanhadão assim por cima, tá? De leis que a gente já tem e que estão sendo descompridas aqui. 2, 2, 7 da Constituição. Dever da família, da sociedade, do Estado de assegurar a criança ou adolescente com absoluta prioridade e direito à dignidade ao respeito, colocando-os a salvo de toda forma de negligência, discriminação, exploração, enfim, Estatuto da Criança e do Adolescente. Artigo quinto, artigo décimo sétimo, artigo décimo oitavo, décimo oitavo B, 240, 241 de A, AE, 74, 79. Código Penal, 218B, que é favorecimento da prostituição ou outra forma de exploração sexual de menor de 18 anos. DIVULGAÇÃO DE SENA DE SEX ou PORNOGRAFIA INVOLVENDO CRIANÇO ADOLLECENTE. 240, 41 do ECA repetido aqui. 228, induzir ou atrair alguém a prostituição ou exploração sexual. E tem até esse, 2, 3, 2, submeter criança ou adolescente a verxame ou constrangimento. Ah, mas não tem lei de internet. Tem, ó, lei de crime cibernéticos. 12, 7, 3, 7. Tipifica essas condutas praticadas por meio eletrônico, enquadrando a produção, transmissão e armazenamento de margens e filmes ilícitos. Tem outra? Marco Civil da internet, 12, 9, 6, 5 de 2014. Aqui, Lei Geral de Proteção de Dados, mais uma. 13, 709 de 2018. Tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes deve ser realizado com um consentimento específico e ainda está aqui dado por pelo menos um dos pais responsável legal. Possibilidade de responsabilizar as plataformas. Código Civil, artigos 12 e 20. Artigo 186, artigo 927. Lei de Publicidade Infantil, interpretação a partir do Código de Defesa do Consumidor, que é 8, 7, 8 de 1990. Resolução do Conanda. Enfim, não faltam leis para punir. E aí eu te pergunto, o que é que você acha disso tudo? O vídeo do Felca mostra que é urgente votar e aprovar o PL das fake news, o PL2630, que é aquele que vai regulamentar as redes sociais. Isso é fundamental. A extrema-direita é contra. Fica falando de liberdade de expressão, liberdade de expressão. Nós estamos falando aqui de exploração de crianças e adolescentes, da vida de crianças e adolescentes que está em risco porque hoje a internet é terra sem lei. Ah, mas não pode aplicar outras leis, não tem nada no Código Penal. O Código Penal foi feito não existindo internet no mundo. Não tem como é preciso imediatamente regulamentar as redes. É exatamente para proteger as nossas crianças que estão aí, estão aí sofrendo nas mãos de abusadores, mas agora isso vai acabar. Porque nós vamos votar o PL das fake news, isso aqui é uma democracia e é para isso que eu fiz o L. Sabe qual é a minha dúvida aqui? Eu não sei se o felca é trouxa e está sendo usado só para eles passarem o PL da censura ou se ele é parte do jogo. Porque não é possível, bem no momento em que a esquerda está apoiando a censura, está censurando as pessoas, está colocando os patriotas na cadeia, vem ele com essa denúncia que afaca e o queijo na mão para eles dramatizarem e votarem o PL da censura. É isso que eles vão fazer agora. Eles vão querer colocar a culpa nas Big Techs nas redes que não tem culpa nenhuma. Qual que é a culpa das Big Techs? É dar democracia, é deixar a gente falar das coisas que tem de ser faladas, é chegar até a gente em informação que antes esses órgãos governistas filtravam e não chegavam na gente. Nada disso estaria acontecendo se tivessem feito campanha para o Bolsonaro ser presidente. Faz o L agora, isentão. Faz o L. Qual é a minha opinião? A minha opinião é que o mundo vem abaixo quando surge um vídeo que nem o do fel, estregando na cara das pessoas o que já estava na cara das pessoas e elas estão fingindo que não sabiam. Esses casos todos estavam aí à luz do dia. Há risco dizer que o felca sozinho, que fez mais pelas crianças brasileiras e para alertar os pais do que o Congresso Nacional e Ministério Público. O Ministério Público está lá fiscalizando todos. O Congresso Nacional está ainda atrás de feminista que a Erika Hilton não gosta da feminista e falando que quer censurar a rede por causa das crianças e as crianças que se danem. As crianças estão aí sendo exploradas na rede de todo mundo. Os casos que o felca trouxe, todos eles, todos são de pais coniventes. Porque o Ítalo explorou a camilinha ápica, ok, é verdade também. Onde estão todos aqueles pais? Os casos que ele mostra de pais que tem um Instagram normal de uma criança e fica aparecendo aqueles<|pt|><|zh|><|zh|>வs, na resposta, às fotos, link em bio, quando você entra no perfil, para ver o link que tem na bio, é grupo de Telegram de troca, de imagem, de exploração de criança e adolescente. Os pais não tiram isso do ar. Não tem ninguém na família que vai lá e fala, amigo, pelo amor de Deus, o caso da mãe da Influência de 14 anos que abriu lá Telegram e uma outra rede que é privada para ela colocar vídeos sensuais, eróticos, de nudez, da menina de 14 anos de idade, cadê o resto da família? Essa mulher não tem um trabalho, essa mulher não tem vizinhos, ninguém vai falar nada? Não, ninguém vai falar nada. Vocês sabem que eu me dedico a essa causa das crianças há muitos anos, muitos. E eu recentemente fiz por coincidência um ebook, se chama Você Sabe O Que Seu Filho Faz Na Internet, promovia aí, fui em diversos lugares, tive em diversos lugares falando. Sempre que eu coloco um corte falando de criança que foi enganada, criança mesmo, 12 anos, enganada e explorada sexualmente, aparece adulto com perfil real, comentando, ai mais com 12 anos já pode decidir sozinha, ai mais com 12 anos ela já tem corpo formado. Uma pessoa que fala assim no próprio perfil na internet, ela fala assim no círculo social, ela fala assim na família. E essa pessoa é um perigo para qualquer criança adolescente. Eu não duvido que por exemplo, os sobrinhos de uma pessoa assim convivam com essa pessoa. Os pais deixam, deixam, não protegem os filhos, porque na sociedade brasileira o que é uma qualidade? Eu não criei em crente, não, não vamos criar em crente. Eu já fui repóteo policial, se você conhece qualquer pessoa de polícia, de delegacia de polícia, policial pode perguntar. Quando você tem uma criança ou um adolescente sendo abusado, na quase totalidade dos casos a família sabe, permite e faz de tudo para não denunciar. Quando chega na delegacia é triste de ver, é triste de ver. E a família inteira incongluiu com isso, isso é parte da nossa sociedade. E aí chega um vídeo como esse, um monte de gente finge indignação. E os políticos sabem, os políticos sabem, é por isso que eles só assim, vamos criar uma nova lei, porque esse é um pacto psicológico, com quem é permissivo com a exploração de criança, mas finge que não é. Como assim um pacto psicológico? O político fala, vamos criar uma nova lei. E a pessoa que é permissiva com a exploração de criança, ela vai falar, tá vendo? Antes não tinha como fazer nada, agora sim vai ter. O político sabe disso, ele sabe a natureza da sociedade, ele sabe que as pessoas são permissivas, e sabe que as pessoas não estão dispostas a mudar, porque mudar exige criar em crenca com os outros sim. Crianças e adolescentes são muitas vezes tratados no Brasil como objetos. As pessoas acham que uma criança e um adolescente explorados, ou eles vão esquecer, ou eles vão por síndrome de estocomo ficar do lado dos pais que permitiram isso, ou eles vão enlouquecer tanto que ninguém nunca vai acreditar na história deles. Pois é, mas tem alguns que sobrevivem. Tem gente que protege as crianças, como você vê nesse vídeo do Fel, que ele coloca várias instituições de proteção da infância, e esse é um tema que precisa ser enfrentado agora. Eu vi uma movimentação na direita que é nojenta, nojenta de falar, não, mas as redes não tem culpa nenhuma, isso está sendo utilizado para a censura. Eu vi gente falando, será que o Fel, o que eu sabia, vocês estão passando pano para a exploração sexual de criança? Porque vocês não têm profundidade, nem referência, para defender o próprio discurso de liberdade de expressão? Eu sei defender liberdade de expressão, eu não preciso nem compactuar com esse tipo de coisa, não. O que está acontecendo aqui que o Felca mostrou no vídeo é, o algoritmo da rede identifica esse tipo de conteúdo, do mesmo jeito que identifica, se eu puser uma música com direito autoral aqui. Só que quando eu ponho a música com direito autoral, pode derrubar o meu vídeo e me manda cortar o pedaço, não dá com uma alternativa. Quando identifica esse tipo de conteúdo, por que que não acontece a mesma coisa? Por que que passa a promover? É um problema que as redes têm que dar conta assim, e isso não é nem por lei só, é porque a regra delas próprias. Existe um problema que precisa ser corrigido para ontem, e que não vai ser corrigido com a regulamentação. Mais uma vez a gente está diante de um problema grave e complexo, para o qual serão oferecidas soluções mediáticas e simplistas. E muita gente vai aceitar, porque se aceitar essa solução significa, ah, eu antes não fui permissiva, é a sociedade brasileira. Bom, pessoal, narrativas antagonistas vai ficando por aqui, é assunto pesado hoje, né? Pesado, mas necessário. Espero que se você tem filhos ou crianças que você ama, você proteja não só nas redes, mas de gente que faz esse tipo de comentário de adultização. É mais comum do que a gente imagina, tá? É mais comum do que a gente imagina. Enfim, olho aberto, gente, porque é dever da gente proteger as crianças, garantir uma infância saudável. Quando acontece uma coisa dessa na infância, a pessoa vai levar a marca disso para o resto da vida. E vai levar a marca por culpa dos adultos que estavam perto, que deveriam ter protegido e que, por ação ou omissão, não protegeram essas crianças. Vamos aí, abrir o olho, abrir o olho também para o oportunismo de político, que não é o momento, nem amiguinhos. Não é mesmo o momento, mas não é digite nenhum. Vou ficando por aqui. Eu convidei o Felca, já faz um tempo, para o lado A, que é o meu novo projeto que começa em setembro. Ele topou, não marcamos uma data. Enfim, vamos ver, vamos ver. Lado A é o meu projeto, que é sobre as pessoas que estão movimentando o Brasil fora da política, começa em setembro, toda quarta, oito da noite, aqui no antagonista, se inscreve no canal para não perder essa atualização. Já deixa o seu like para mim e deixe o seu comentário, que o seu engajamento ajuda demais. Beijo até amanhã.