 Você descobriu a internet ou a internet já fazia parte da sua vida quando você começou a ter consciência das coisas? Não, Sardin, eu descobri a internet. Eu diferente completamente da Bela, eu era um cara que não era nada comunicativo, e eu era um cara muito fechado, muito na minha, fechado, tímido pra caramba, ficava em casa, trancado no quarto o dia inteiro. Eu fui ter minha primeira red social com 20 anos. Então eu tenho 27, então quando eu tinha 14 anos, já é a SteorCute, depois veio outras redes sociais, eu não tinha nada, nada, não gostava, não queria saber. Quando eu tive os meus 20 anos, eu criei o meu canal no YouTube, e foi aí que eu comecei minha produção de conteúdo, e com isso eu comecei a atuar nas redes sociais, muito voltado ao canal e não por um prazer interno que eu tinha de estar naquele ambiente, não era nada pessoal. Por eu ser uma pessoa muito fechada e ficar no quarto o dia inteiro, eu não conversava com ninguém, então era coisa de eu passar o dia inteiro, dias, sem falar nenhuma palavra. Então às vezes eu falava só pra ouvir o som da minha voz.