 Tem muito esse conceito de que o diabo tem o vírus. Se você tem um projeto para sua vida, não conte para ninguém. Deixe consigo o próprio. Vai construindo, trabalhe em silêncio, deixe que o resultado, que o sucesso faça barulho, você não faça barulho, não fale sobre. Trabalhe em silêncio, trabalhe em preto. É assim que as coisas funcionam. Esse é o segredo para o sucesso, esse é o segredo para as coisas funcionar. A inveja existe e vê muito às vezes como forma de apoio. Claro que você está fazendo muito legal, isso aqui vai quebrar tudo. Mas será que não é bom apertar um pouquinho o freio aqui e vende essa forma, inveja? É. Mas nessa construção inteira, silêncio. Ninguém. Fica quieto.