 E uma vez eu falei isso, que filhos não são propriedade da família, uma mulher respondeu São do quê? Então do estado? Não, de ninguém, seres humanos não são propriedade das pessoas, são seres humanos são livres Você está educando, você está tutelando, você está cuidando desse ser humano Mas isso está muito ligado também à violência contra a mulher, que também tem isso, né? Essa ideia patriarcal, machista de que a mulher é propriedade do homem Então quando ela diz que não quer aquilo que ele quer, quando ela fala eu quero sair desse relacionamento, por exemplo Ele acha que ele pode matá-la, porque a vontade dele seria maior do que a dela E relacionar a criança muito mais