 E amanhã é dia de sessão ordinária no Palácio Pedro Ernesto, né? Confiro que está previsto para ser discutido nas pautas dos vereadores. Serão analisados diversos projetos em primeira discussão, como o que cria a política de conscientização e combate à adultização e sexualização infantil. E o que altera a data de vencimento das faturas das concessionárias de serviços públicos como energia elétrica, água e esgoto, gás e telefonia sem o consentimento do consumidor. Também será analisada a proposta que cria o programa Memória, Verdade e Justiça Carioca, identificando publicamente os lugares de repressão durante a ditadura. Aqui prevê o programa Rio de Todas as Fés, voltado à promoção da diversidade religiosa, ao combate à intolerância e à proteção das vítimas, e a que declara a Escola de Samba União do Parque Curicica como patrimônio cultural e material da cidade. Ainda em primeira discussão estão o projeto que inclui a Semana Municipal de Combate ao Aborto, no calendário oficial da cidade, o que proíbe a fabricação e a comercialização de armas de brinquedo idênticas ou similares às armas verdadeiras, o que estabelece diretrizes para a política de prevenção, a negligência no atendimento de crianças de 0 a 6 anos nas unidades de saúde do município e o que estabelece a fiscalização e a cobrança do uso das vagas de carros em vias públicas por sistema digital.