 Fala tropa, seja bem-vindo a mais o vídeo bravo no canal Biel des Eventos e hoje vamos falar sobre mais itens da nova atualização, nova lei e mais nesse vídeo, é sim importante ficar até o final, não se esqueça de deixar o like e se inscrever no canal e de compartilhar o vídeo pra geral que é muito importante. Ativa o sininho de notificações também pra receber os próximos vídeos e ficar bem atualizado sobre as novidades do Free Fire. E é isso, tropinha, bora pro vídeo! Esse conjunto aqui faz parte da temática de Wally, vai chegar pra gente no dia 25, já expliquei pra vocês, vai chegar no evento Tolkien Royale, porém nesse servidor aqui chegou um Tolkien Royale com 4 conjuntos dessa temática de Wally, aqui a gente consegue ver o conjunto Força Vulcânica que é um conjunto muito top, inclusive quando chegar pra gente no Tolkien Royale tem chances também de ficar disponível na loja, igual os conjuntos do panda, eu vou explicar mais sobre isso ainda nesse vídeo, tem esse conjunto aqui também, conjunto Guardião Samuragma que pode acabar chegando nos próximos dias e seria uma boa a garena trazer junto com aquele conjunto que acabei de mostrar e já foi confirmado pra chegar no dia 25, já pensou um Tolkien Royale com esses dois conjuntos? Seria bem da hora, tá o sapatinho cara, bem bacana, tem um efeito de fogo embaixo, esse cabelinho aqui também, bem diferenciado, dá pra fazer combinações, achei bacana esse conjunto peitoral também, então sim esse conjunto do Guardião Samuragma pode chegar nos próximos dias, porém eu não tive a confirmação, tem esse outro conjunto que já chegou no passado pra gente e tem esse outro aqui também que é bem da hora que tinha chegado também no passado em um evento escolha royale, esses que já chegaram eu acho difícil voltar pra gente, agora os outros que são novos, um já foi confirmado, o outro pode acabar chegando, se tiver pensando em recarregadir mas é com o nosso parceiro rei dos coins, e a gente já sabe que vai ter o evento arena de fogo na próxima atualização e aqui tá dizendo, participe dos eventos da arena de fogo e ganhe muitos prêmios, talvez vai chegar alguns itens dessa temática de graça pra gente na próxima atualização e eu vou informando vocês aos poucos e tem alguns itens que já vai chegar, provavelmente pago esse conjunto aqui, bem top que vai mudar a aparência pelo que eu entendi, eu tinha melhorado a qualidade porque o vazamento estava bem embaçado e ficou desse jeito aí, porém eu tenho algumas imagens aqui pra mostrar pra vocês, tem outra imagem que eu já cheguei a mostrar aqui no canal que é essa aqui que aparece alguns conjuntos, quem sabe a Galena traga um desses conjuntos de graça pelo menos nesse evento arena de fogo, vai depender muito aí da boa vontade dela, espero que pelo menos um acabe chegando de graça, eu sei que o masculino não vai chegar, vai chegar em algum evento, eu tenho essa outra imagem aqui que foi vazado, olha só mano, essa imagem mostrando ali mais detalhes desse novo conjunto da próxima atualização, dessa temática arena de fogo, e eu vou deixar a imagem do conjunto mais próxima pra vocês reparar os detalhes desse conjunto, dá pra ver que o peitoral do conjunto vai ser legal, eu não gostei do cabelo, da máscara, curti mais esse peitoral aqui, acho que vai dar pra fazer boas combinações, principalmente se você tem ou a calça angelical vermelha ou amarela, acho que amarela não vai combinar tanto não, mas vamos ver na próxima atualização, e aqui nessa imagem a gente consegue ver algumas partes de um conjunto dessa temática arena de fogo, e além do conjunto dá pra ver também alguns itens da nova livraria dessa temática arena de fogo, e mano essa nova livraria tá muito insana, tá muito top mesmo, na minha opinião vai ser uma das melhores livraria que vai chegar pra gente, e provavelmente os itens vai chegando separado, a gente vai explicar mais pra frente como vai ser mais ou menos, como vai funcionar quando tiver chegando os itens, e aqui dá pra me mostrar pra vocês alguns itens dessa livraria, porque eu tinha guardado esse vídeo de um gringo mostrando um desses itens e se vocês repararem esses itens dessa livraria funciona desse jeito, às vezes fica sem efeito, e depois fica com efeito, é assim que funciona, tem também a skin da C80 que tá muito top, tem essa animação de entrada, eu não sei se vai mudar na próxima atualização, mas era desse jeito, animação de entrada, e ela fica com efeito, sai o efeito, eu acho isso muito insano, por esse momento na minha opinião vai ser uma das melhores livraria, um dos melhores itens de livraria que vai chegar no free-fire, pelo menos na minha opinião é claro, comenta aí se vocês estão gostando desses itens, e sério, era pra Garena ter trazido esses itens dessa temática arena de fogo já há muito tempo, já tava guardado ali há bastante tempo, e ela até hoje não trouxe, só resolveu trazer nessa próxima atualização, tem também essa catana aqui, sem efeito agora, vocês vão ver, que vai ficar com efeito depois, bem da hora cara, isso aqui é uma ideia top demais, igual falei pra vocês, não sei porque a Garena guardou tanto tempo, tipo não quis trazer mesmo esses itens, e só agora vem pensar em trazer, aí tem aqui também a parede gel, que vai ser mostrado nesse vídeo, ela sem efeito, e depois vai aparecer o efeito também, cara, muito lindo essa parede gel, tomara que chegue da melhor forma pra gente, um pouco mais fácil, né, porque as coisas vai mudar, os eventos vai mudar provavelmente, eu vou explicar sobre isso nesse vídeo aqui, pra vocês explicar tudo direitinho, tá, então é isso, comenta aí, se você vai pegar os itens dessa temática, quando chegar na próxima atualização. E aquela continha brabe gemada no Frifas é com nosso parceiro isleide mito, tem várias contas brabas, com passes antigos, itens raros, que você espede aqui muito mais, é muito importante você falar que veio pelo Biel dos eventos, você não pode saber, e sim, é confiável, então bora continuar com o vídeo. Eu acho que algumas pessoas já perceberam isso, na verdade a maioria que assiste meu canal pelo menos já deve ter percebido que alguns eventos de Kaga Garena está trazendo os itens principais, está chegando na loja, por exemplo, o último evento foi o Escolha Royale desse emote, o emote está aqui na loja por 999 dimas, e você consegue usar cupom, até a evolutiva da MDX 14, também está na loja, tá, pra quem não vinha armas e colocar ali, espingarda, e depois colocar na MDX 14 e vim aqui, que você vai achar ela e ela está disponível na loja e no Escolha Royale. Teve alguns eventos que o itens acabou não chegando na loja, por exemplo, o Escolha Royale da Gola Alta, a Gola Alta não ficou disponível na loja, eu não entendi o porquê, mas era pra ter ficado disponível na loja assim, a Garena fez errado na oitão. Os conjuntos do panda, como já havia dito, vai chegar na loja pra gente no sábado, olha só, o conjunto do panda, o conjunto masculino, vai ficar disponível por 2399 dimas e você vai poder usar o cupom pra ficar com mais desconto. O feminino é a mesma coisa, vai chegar por 1899 dimas, uma diferença ali no preço é mais barato, porque as skins femininas é mais valorizada mesmo, já que nem todo se costuma pegar os conjuntos femininos. E sabe por que isso tudo está acontecendo? Porque a nova lei brasileira, sancionada em setembro de 2025, é conhecida como Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, Lei Felca, proíbe lootbox em jogos para menores de 18 anos a partir de março de 2026. A proibição se aplica a jogos com classificação indicativa até 18 anos ou com acesso provável a esse público, equiparando o sistema de caixas de recompensas, a aposta e visando proteger crianças e adolescentes de práticas nocivas. Você já deve ter percebido que os eventos que a garena traz normalmente quando a gente gira, gira, tenta pegar o item, quase nunca pega, tem garantido, tokens, então isso tudo provavelmente vai mudar. Aí tem mais coisas aqui, o que a lei proíbe, lootbox em jogos para menores, não será mais permitido oferecer lootbox, caixas de recompensas virtuais com ites aleatórios em jogos eletrônicos destinados a criança e adolescente. Ou seja, se a garena não mudar isso até março de 2026, provavelmente o jogo vai ficar ali só para maiores de 18 anos, tá? Mas ela deve mudar, deve começar a trazer os conjuntos na loja também para outras pessoas pegar. E a maioria vai pegar na loja porque vale mais a pena e é melhor do que ficar girando, editando, que vai pegar diretamente, muitas vezes a pessoa nem vai pegar. Então talvez vai continuar vindo na loja e o evento ou vai acabar os royales de vez, tá? A gente vai informar vocês mais para frente, fica sempre ligado aqui no canal. E com isso tudo acontecendo, eu só tava pensando numa coisa, normalmente a calça angelical quando chega pra gente, chega no evento torre de tokens. Aí eu fiquei pensando, pô, se a garena confirma um torre de tokens, então ela vai ter que trazer a calça angelical na loja. É isso, mano. Provavelmente ela vai trazer a calça angelical na loja se ela confirmar o evento torre de tokens com calça angelical. A gente sabe que no final do ano costuma rolar evento de calça angelical. A última que rolou foi no final do ano passado com a calça angelical verde e também a calça angelical vermelha. Então dessa vez, se rolar as calças angelical vai ficar disponível na loja. Outra coisa, vai ser lançado também as novas angelicais roxa. Angelical prismática. Tem aqui o moletom, tem as duas calças masculino-feminino, que eu já tinha mostrado para vocês ali nos ícones, porque não dá para ver dentro do jogo no momento. Logo, logo vou estar mostrando para vocês. Provavelmente vai ter efeito também. Então se rolar evento angelical daqui para frente, o item pode sim ficar na loja. Outra coisa, essa lei vai se aplicar mesmo no mês de março de 2026. Por isso que a garena ainda está trazendo evento e os itens na loja. Talvez depois que passar do mês de março ou no mês de março quando a lei se aplicar, aí a garena só vai trazendo na loja, eu acho. A tropa, a gente vai ver isso aí. É por isso que a gente vai ter que ter mais informações, vai passando para vocês para ver como vai ser essas mudanças. E agora não vai ter mais aquele mistério. Por exemplo, você está ali com 3 mil diamantes e quer pegar calça e vai girar, girar, girar, girar e não pega ela. Agora você vai saber a quantidade, entendeu? Vai saber a quantidade que você vai usar para garantir ela. Vai ser mais ou menos isso e a gente vai formando mais. Vocês ficam sempre ligados no canal. E olha, chegou essa parede gel para a gente pegar totalmente de graça. Tem também o avatar, só que tem que jogar 30 partidas ou do BR ou do CS ou oficina de criação. Tá bom? Aí você consegue pegar essa parede gel, mas vale o tempo. A esquina da parede gel é bem top. E tem outra esquina de parede gel dessa temática de Wally que eu queria mostrar aqui para vocês nessa parte do vídeo. Essa aqui está da hora, mas a outra também é bacana e chegou no servidor da Idonesia. Eu vou mostrar aqui para vocês como chegou. Olha só, aqui pega os tokens e troca pelos itens. Além da parede gel, tem também uma esquina de veículo. Token Batic 2, esse token aqui é um nome bem estranho. Eu vou mostrar aqui os itens para vocês na lojinha que tem deles. Tem essa esquina de veículo que tem efeitos especiais e faz parte dessa temática de Wally. Talvez chegue para a gente ou vai ficar no esquecimento e não vai chegar aqui no servidor brasileiro, mas eu queria muito mostrar para vocês porque faz sentido. Pode acabar com quem sabe. Aí tem também a parede gel. Eu só acho difícil chegar a parede gel porque já chegou alguma. Difícil é trazer duas parede gel, uma segunda parede gel de graça. Olha só como é top, essa parede gel desenho. Eu gosto muito dessa temática de Wally. E se chegar essa parede gel como segunda parede gel grátis, a gente vai fechar com chave de ouro nos itens gratuitos. Olha só, parede gel insano. Então esses itens chegou aqui. Eu resolvi mostrar para vocês se eu tiver alguma compreensão, alguma confirmação. Eu passo aqui no canal, mas eu não tive confirmação desses itens. Eu só vou mostrar porque faz parte dessa temática de Wally. O vídeo vai ficando por aqui. Espero de verdade que vocês tenham gostado. Comenta aí o que vocês acharam dessa nova lei também. Deixe aí nos comentários. Obrigado por assistir. Valeu, Tropinha. É nóis e tamo junto.