 Mano, a lei felca acaba de proibir os jogos para menores de idade? Por que se liga? Uma lei que já vinha sendo trabalhada desde agosto do ano passado acaba de entrar em vigor hoje praticamente. Essa lei, que apelidaram de lei felca, mas que na real se chama ECA Digital ou PL da adultização, basicamente faz com que as plataformas sejam obrigadas a terem um sistema de verificação de idade e que também tenham um controle parental. A partir daí, a Riot Games anunciou que praticamente todos os seus jogos serão proibidos para menores de idade, e isso já está acontecendo. E jogos como LOL, Valorant in Fights Tactics, LOL Wild Rift, Legends of Runeterra e 2XKO serão proibidos, com exceção do Valorant que menores ainda podem jogar se os pais autorizarem. E agora, todos os jogadores também terão que confirmar a sua idade para continuarem jogando. E caso tu pense que é apenas com a Riot, então tome essa lista das empresas que também foram afetadas por essa lei. Bem, se eu tiver errado em algo, me diz aí. E tu não vai sair sem me seguir não, né?