 Eu tinha 12 anos Alô? Felca Ela me tinha contado isso não era certo Pô, 12 anos, tu tinha quantos anos? Diz-o Vamos ouvir um pouquinho o bandido Ela me enganou Ela te enganou? Sim Falou que tinha o quê? Ela falou que tinha 16 Pedófilo ainda Eu era 18 de primeira semana Era 18 de primeira semana Você estava fazendo 18? Quando na verdade você estava fazendo na primeira semana de quase 19 É isso que você não entendeu Depois que completa 18 você já tem 1 ano 100 de 18 E agora você completa 19 18 e 1 mês 18 e 2 meses Uma semana sim Só que ela falou pra mim que tinha 16 Aí quando eu fui falar com a mãe dela Ela falou assim, é porque ela é uma menina de 12 anos E aí tua alma Tua alma foi embora, foi E o legal assim, de certa forma Que bom que aconteceu E durou Legal