 Será que a lei felca vai acabar com as lootbox do BDOSA? Depois de dar um puta asal abrindo as minhas caixinhas de um bilhão de silver, eu fui dar uma olhada no reddit pra ver como tá a experiência da galera com isso e querer coletar algumas opiniões. Eu acabei achando esse post bem interessante. Você pode ver que nas caixinhas de Shakatu, lá no Servidor Europeu, tem uma mensagemzinha aqui em vermelho escrito. Esse item não está disponível na Bélgica e nos países baixos. Pra quem não sabe, esses dois países da Europa já proibiram completamente o uso de lootbox. Isso é interessante porque essa lootbox especificamente não usa nem dinheiro da vida real, nem pérolas, é uma lootbox que você compra por silver dentro do jogo. Entre os muitos comentários políticos reclamando que por lá, Maconha e Cassino não são proibidos, mas lootbox de joguinho online é, eu vi algumas soluções possíveis pra esse problema, inclusive um cara que sugeriu fingir que você se mudou pra Alemanha e mandar um ticket pro suporte pedindo pra alterar teu endereço, e isso já desbloquei as caixinhas pra você. Mas é interessante que o BDO tenha tecnologia pra simplesmente bloquear uma parte do conteúdo que é proibida naquele país específico da União Europeia. Falando da Lei Felca, que vai entrar em vigor em março de 2026, ela só proíbe lootbox pra menores de 18 anos. Ou seja, o BDO ainda poderia ter lootbox desde que ele implementasse um jeito de bloquear o acesso a elas por parte dos jogadores menores de idade. Se fosse basear na faixa de idade dos espectadores do meu canal, que é major direitariamente focado em BDO, e também na minha própria experiência do jogo, eu sei que é uma minoria muito pequena de jogadores menores de idade que jogam BDO. Mas eu queria saber de vocês, vocês concordam com a Lei Felca? Deixa aí nos comentários.