 E as redes sociais e os jogos online vão ter que se adaptar ao estatuto digital da criança e do adolescente, hein? Mesmo aqueles que não são voltados para o público infantil. As plataformas que não cumprirem as regras poderão ser multadas ou até mesmo tiradas do ar. A reportagem é da Laila Halaque. Conteúdos que incitam crimes expõe menores de dar de aliciadores. É o caso deste Baí funk com simulação de uso e venda de drogas no Roblox. Jogo com classificação para maiores de 5 anos. A plataforma limitou recentemente o uso do chat de texto e de voz para menores de idade. O Discord também anunciou que a partir do mês que vem vai implementar a verificação obrigatória de idade. O controletário é uma das obrigações previstas no eca digital. A lei amplia a responsabilidade das empresas na proteção das crianças e adolescentes no ambiente virtual. O texto também proíbe mecanismos que podem levar ao vício como dispositivos de recompensa. Apesar das promessas das plataformas de melhorar a proteção da comunidade e a segurança, as ferramentas atualmente disponíveis já se mostraram falhas. A ferição de idade, a autodeclaração não é suficiente. Você vai ter que ter outros mecanismos rígios de aferição. A partir dessa legislação, se nós fizemos uma comunicação, por exemplo, eu comunico que o meu filho teve uma imagem vazada ou mal utilizada. A minha simples comunicação já é suficiente para que seja retirado do ar aquela imagem, independente de ordem judicial. Até as plataformas que não foram desenvolvidas para o público infantil, mas que são facilmente acessadas, terão que cumprir as exigências do eca digital. As Big Techs que chegaram a tentar adiar a aplicação da lei também vão ter que prestar contas por meio de relatórios trimestrais sobre acessos indevidos e medidas adotadas. O eca digital ainda estabelece punições. Além de responsabilidade civil e criminal, as plataformas podem ser multadas em até 50 milhões de reais e retiradas do ar. A gente vai precisar da agência nacional para adição de dados, a gente vai precisar do Ministério Público que a gente precisava de um acerto tutelar. A gente tem que ter uma sociedade fiscalizando aquilo que está no papel da lei. Essa última entrevistada falou de todo mundo, que faz parte dessa verdadeira rede de proteção a crianças e adolescentes. Mas a gente não pode esquecer das famílias. Papel fundamental do pai, da mãe, dos irmãos mais velhos também. Se mora a vó junto, vó também. Toda a família tem que estar atenta, gente. Não dá para confiar, não dá para baixar guarda. No Box tem aí uma expressão, abaixou a guarda, se lascou. Os pais, as mães, as famílias também não podem abaixar guarda quando o assunto é criança, adolescente e internet. Não dá, porque a internet, eu já disse isso inúmeras vezes, a internet eu acredito que é uma das maiores, se não a maior, invenção da história da humanidade. História recente da humanidade, podemos assim dizer. Só que tem muita coisa ruim também, tem muita gente do mal, nas chamadas bandas podres, Dark Web, Deep Web, por aí vai. Então assim, é complicado. Então se você tem filhos, tem que saber o que o seu filho está acessando. Não só nessa história do Roblox, que agora as atenções estão todas voltadas ao tal do Roblox, mas desde o vídeozinho do YouTube no ofensivo, o vídeozinho. Tem que ficar atento também. Eu acho que inclusive deveria ter uma ferramenta no YouTube, eu vou falar de uma questão até muito pessoal, que eu tenho o Gaell, o meu caçulinha que é autista, tem 7 anos, o Gaell hoje volta para a Escolinha, graças a Deus, segundo o ano já o Gaell, mas o Gaell, ele adora vídeos no YouTube. E eu já tive, eu e a mãe dele já tivemos que retirar o celular várias vezes, inúmeras vezes, da mão dele, porque a gente não consegue bloquear os conteúdos, tem que ter uma forma de bloquear conteúdo indesejado. Então tem que ter alguma maneira, encontrar alguma forma também de disponibilizar para as famílias uma tecnologia para bloquear. Bloquear agora acima de tudo ó, olhos e ouvidos abertos, né, e sempre monitorando, sempre em cima, isso daí me é invasão de pre... Eu sei que os adolescentes gostam muito de dizer, né, ah, o pai, a mãe estão invadindo a minha privacidade, não existe, né, quanto morar sob o seu teto, né, com a medida da comida que você compra, não tá trabalhando, tá estudando, você pagando tudo, tem que seguir as suas regras, não tem que dar mole não, não pode e não deve dar mole, desde agora em invasão de privacidade não, nada disso.