 Hoje vem uma legislação para olhar para as Big Techs, para dizer para os poderosos, senhor, precisamos de uma regra. Sem uma regra, não tem como isso aqui continuar existindo em sociedade. De fato, vai nos exterminar, né? As pessoas doentes, as pessoas depressivas, as pessoas ansiosas, não conseguindo funcionar bem enquanto ser humano e enquanto sociedade. Então, precisamos sim, de uma regra, de uma norma, para que isso continue a funcionar. Mas como a gente encontra esse equilíbrio? Eu acho que é o grande desafio hoje das famílias, né? Porque, como assim te acomentou, a gente precisa voltar a olhar para nós. A gente precisa entender que sim, faz parte, facilita um pouco a vida, tem benefícios, mas não pode ser todo.