 Você diria que você fez isso pela criança que você foi? Essa pergunta é muito profunda. Que criança você foi? Eu fui uma criança muito sozinha. Eu fui uma criança muito abandonada. Eu fui uma criança que não tinha voz. E quando falava não tinha ninguém para escutar. E você me deu um questionamento, talvez... Talvez sim. Eu fiz isso pela criança que eu fui. E eu fiz isso por ver que existem crianças por aí e adultos por aí, que foram também a criança que eu fui. Sozinha sem voz. E se ninguém dá voz a essa criança, ela cresce desamparada. Você deu voz àquela criança, foi ouvido por dezenas de milhões de pessoas e deu voz a tantas crianças também, né? Pois é. Isso é muito forte. Isso é muito impactante.