 Pega a visão do mentindo, negobão! Ó! Pra lá, pra cá, pra lá, pra cá, pra lá, pra cá Olha o que é que, olha o que é que! Andra a mente Abre quem você Se for meu com a gente Só pra poder curtir Andra a mente Fechar a descarei E vou vir na corpá Conheço você, eu sei Andra a mente Meteu o pepacá Você vai estar ligando? Vai se ver por aí Ah, e o que é que você? A águia se me deu e abadurada E na minha boca pra cá E o amor é de um caminho O que? Vai se ver por aí, vim, vim, vim Vai se ver por aí, vim, vim, vim, vim Vai se ver por aí, vim, vim, vim, vim