 Hoje no Book Heav'n no Roblox aconteceu um protesto histórico. Jogadores se reuniram para expressar sua insatisfação com a nova política de restrição da idade no chat. As medidas que existem, a sua exação dos pais para os filhos participarem do chat, gerou revolta entre os jogadores. Muitos vieram preparados com as placas do protesto e reclamações. Os jogadores estão recueixonando a decisão do Roblox e muitos deles estão culpando o felco. Por essa mudança. Mas o que está acontecendo exatamente? Registramos o momento e vamos mostrar o que aconteceu. Muitos jogadores se reuniram, expressando sua infatização e frustração com a nova política. Será que essa é a forma certa de resolver o problema? O que você acha? Deixe o seu comentário abaixo. Acompanhe o vídeo e vejo o protesto em ação. Esse é o Book Heav'n em protesto. O que será próximo passo? Fique ligado para as autorizações, deixe o like e se inscreva. E agora, mesmo as autorizações dos pais, as coisas ficam ainda mais restritas. Os jogadores não poderão mais conversar com quem não tem a mesmeridade ou próxima. As crianças deverão fazer um conhecimento facial para provar a idade por estimativa.