 Muito bem, muito bem, muito bem! Sejam bem-vindos, meus nerdolas, porque ele veio, ele chegou, ele presenteou, mas o nosso agente era tão secreto, mas tão secreto que não conseguiriam encontrar ele para poder dar o prêmio. Eu estou falando do Oscar e de mais coisas que nós vamos comentar hoje, nesse novo quadro, Hora da Resenha, onde a edição está quase zero. Então, se você quer saber o que eu trouxe essa semana, você já sabe, depois da vinheta, eu te espero aqui. Vamos lá! Fala, meus nerdolas! Vocês estão bem? Ó, eu sou o Tiago. Sejam bem-vindos ao Resenha Geek. E antes de mais nada, por favor, já deixe o seu like, compartilhe este vídeo, se inscreva no canal se você ainda não for inscrito, ativa o sininho de notificação e vem prestigiar esse novo quadro que é a Hora da Resenha. E aqui, ó, se você achar que você deve ajudar este canal, eu vou deixar dois meios para você fazer isso. Eu vou deixar o meu X, que ajuda não só o Resenha Geek, mas também o Gamer Zen Geeks. E é claro que ele vai estar do lado de cá, a minha chave de LiveX. Então, se você achar que você pode contribuir para o crescimento deste canal, eu te agradeço e fica à vontade. Bom, eu separei algumas coisas essa semana, para a gente começar bem, essa semana, de assuntos que estão aí, bombando. Porque, afinal de contas, essa Hora da Resenha, é como se fosse um quadro tipo ao vivo, onde eu não quero muita edição, pouca edição, para a gente poder sentir aquele fim de verdade, como eu estiver lendo, reagindo a notícias, lembrando que eu não farei X de vídeos de outras pessoas, para não ser que for alguma coisa muito bombástica aí, do mundo Nerd, do mundo Geek. Geralmente, vai ser as notícias, porque Hora da Resenha. E não dá para começar, se não for falarmos dele, dos Oscar, The Academy Awards. Então, eu vou compartilhar com vocês, e lembrando, como eu estou usando outros sites, é claro que eu sempre vou deixar na descrição do vídeo, o original, para que você possa ir lá, e procurar, caso você queira, se enterar mais da situação. Então, vamos falar do Oscar. Vocês assistiram o Oscar? Eu, assim, vi pedaços, depois eu assisti os prêmios principais rapidamente, para ter uma noção. Infelizmente, eu não consegui assistir todos os filmes. Eu não sei quanto a vocês sabem, mas eu sinto que o Oscar não é mais a mesma coisa, e não é por causa da cerimônia do Oscar, é porque nós não temos grandes filmes. Esses dias, eu peguei para ver um vídeo, ali que estava rolando no feed do Tik Tok, e ele estava mostrando todos os vencedores do Oscar, de melhor filme de 1990 a 1999. Gente, só tinha filmaço, era uma outra época, então eu acho que é isso que se desanima. A gente não tem mais coisas épicas, coisas que realmente fazem sentido para quem gosta de cinema, para quem ama cinema. Então, a maioria das coisas que a gente está vendo aí, é tudo lacração, e foi um Oscar de lacração. E poderia ter sido pior, ainda bem que acredito que como o mundo aqui fora está reagindo, a tudo isso que está acontecendo em Hollywood, não só em Hollywood, como nos Estados Unidos em geral, eu acredito que a academia tomam cuidado, tomam muito cuidado. Então, se você não acompanhou e quer saber agora como é que foi, eu vou dar aí com vocês uma corrida nos vencedores na lista dos vencedores de modo geral. Então, vamos ver? Olha só. Oscar Dermott 2026, confira a lista completa de vencedores. Maior premiação de Hollywood consagrou os melhores filmes do ano passado. Muito bem. Então, o Oscar 2026 revelou os vencedores do prêmio deste ano. O grande campeão da noite foi, uma batalha após a outra, indicado a 13 categorias, o longa de Paul Thomas Anderson, levou seis Oscars, incluindo o de Melhor Filme. Pecadores que bateu o Rappard de nomeação com 16, foi o segundo com mais vitórias com 4. Então, vamos pegar aqui a listagem. Olha só, Melhor Filme. Estava concorrendo com a gente secreto, uma batalha após a outra, bugônia, F1, Frank Stuy, Amnet, Pecadores, Morty Supreme, Valor Sentimental, Sonhos de Treino. Quem levou foi uma batalha após a outra, só que eu quero fazer aqui uma ressalva. A maioria desses filmes não teve êxito de bilheteria. Quais tiveram muito êxito? F1, Pecadores, foram os que mais bombaram as bilheterias. Então, hoje você ter um box office, uma bilheteria muito boa, não é mais um ponto que vai te ajudar a levar um Oscar, tá? O que era para ser o contrário? Porque a bilheteria indica que as pessoas estão gostando. E não ê a crítica, né? A crítica ê muito passadora de pano. Então, acredito que, como era antes, a bilheteria impactava muito se esse filme ia levar ou não o Oscar. E não ê esse monte de filme que tem aqui. Tinha menos, menos filmes. Então, enfim, do menos pior, eu acho que quem deveria ter levado foi Pecadores, que eu gostei bastante. Mas não ê um filme com cara de Oscar, né? Ele ê um filme sobrenatural, de vampiros. A academia tem um certo receio com relação a isso. Mas, melhor, uma batária após a outra do que o Agente Secreto, né? Pelo amor de Deus. Martin Supremia poderia ter ganho e tava ótimo, Frank Stuy, Fórmula 1, muitos gostaram. Mas é claro, né? A academia tá cheia de la crola. Então, uma batária após a outra ganhou, sempre. Melhor filme internacional. Não acompanho, não assisto, não levou o Agente Secreto, levou o filme valor sentimental. Melhor ator. Esse aqui eu fiz, eu assim, né? Que eu fiz uma aposta. Na live dos renegados, eu falei que quem ia ganhar ia ser o Michael B. Jordan. Só que o Michael B. Jordan também calou a boca de todo mundo. Quando ele subiu pra receber o Oscar, ele agradeceu a Deus e a mãe. Então, você pega aí um ator negro que você poderia falar assim, ó, a academia escolheu ele por ele ser negro. Mas ele agradeceu a mãe, agradeceu a Deus. Então, assim, ele foi totalmente contra, totalmente contra o que a Maré, a Jovem Udiana, pregava. Antes ele ganhado que o Wagner Moura e o Leonardo DiCaprio. E assim, eu adoro o Michael B. Jordan. Eu acho que ele é um ator que vai assim. De agora pra frente, eu espero que ele só escale cada vez mais papéis, porque ele é bom tudo o que ele faz. E gostaria muito de revelo na Marvel. É, melhor atriz. Aqui a gente tinha várias. E graças a Deus, não foi o filme que ganhou o Oscar, né? Não foi uma batalha após a outra. Foi a atriz que fez o Homet, né? A Jessie Buckley. Melhor direção, já era de se apostar, certo? O Paul Thomas Anderson por uma batalha após a outra. Melhor ator quadruvante. Esse é o outro lacração do caramba. Shantane. Eu queria que o Jacob, a Gordy tivesse plano. Mas infelizmente, né? A academia representou o Lacrola. Melhor atriz quadruvante. Se vocês assistiram à Hora do Mal, esse filme é muito bom. Assistam. Ela foi também impecável. A Shackfor, que foi bem merecido. Muito merecido, tá? Melhor roteiro original, pecadores, concordo. Melhor roteiro adaptado, né? Uma batalha após a outra. Poderia ter sido Frankenstein. Melhor direção de elenco. Poderia ter sido pecadores, porque tinha muita gente ali. Tinha um elenco muito, muito diferente. Foi injusto. Melhor animação. Era óbvio. Guerreiras do K-pop. Ia ganhar. Gostei. Gostei. A Shack foi justo, né? Documentário. Não acompanhei nenhum. Um zero em nenhum contra a Putin. Melhor fotografia. Pecadores. A Shack foi bacana. Frankenstein merecia. Mas tudo bem, que pecadores ganhou. Melhor figurino. Frankenstein. Achei bacana. Avatar, gente. É tudo CGI. Enfim. Melhor montagem. Acho que montagem merecia a F1. Melhor design de produção. Frankenstein foi justo. Melhor trilha sonora. De longe, há melhor pecadores. Com certeza. Melhor canção original. Golden. Também era essa música, né? Todas as... A criançada toda conhece. Virofébre. Melhor maquiagem e penteado. Eu acho que Frankenstein. Porque maquiagem de vampiro é tranquilo, né? Melhor som. Fórmula 1. A Shack foi bacana. Efeitos visuais. Se não fosse Avatar, quem seria, né? Melhor curta animado. Não conheço, né? Mas a garota que chorava perulas. Deve ser bonito. Melhor curta documentário. Partos vazios. E o melhor curta houve um empate. Olha que bacana. Os cantores e Two People, duas pessoas trocando saliva. Então essa foi a lista dos vecedores do Oscar de 2006. Por favor, deixa lá nos comentários se você gostou. Se você achou que foi justo. Quais são os pontos que você gostaria de lencar aí com relação ao Oscar. E vamos torcer que a partir de agora venha uma nova leva de filmes sem lacração. Porque muitos desses ainda estavam, gente, em produção e foram daquela leva. O OOK com a tendência agora tem a melhorar. E preciso fazer um adendo aqui. A maioria desses prêmios, o fim da Warner, a Warner era estúdio da maioria desses filmes vencedores. Então assim, isso tudo apesar de que eu ainda acredito que bilheteria deveria ser uma carta de apresentação. Mas você pegar um estudio e foi muito bem o Oscar também não deixa de ser com certeza um trunfo. Certo? Então deixe nos comentários. E se assim como eu você está se perguntando, cadê o trailer do Homem-Aranha? Eu tenho uma pequena novidade aí. Não sei se vocês estão sabendo, mas parece que já vazou alguma coisa e o tão prometendo. Então tenho aqui uma matéria do Homem-Elete falando sobre o trailer do Homem-Aranha. Então eu vou colocar aqui para a gente poder ler. Olha só, Homem-Aranha, um novo dia ganha teasers preparando o trailer. Veja a todos. Novo filme do herói chega em 30 de julho de 2026 nos cinemas. E aí você acha que esse bate-milhão facinho igual o terceiro? Homem-Aranha é um novo dia, está preparando os fãs para o lançamento do seu primeiro trailer, marcado para amanhã. Se você ver esse vídeo amanhã, esse vídeo vai sair dia 18 do 3, quarta-feira, com uma série de teasers curtinhos que revelam cenas inéditas do Longa. E aqui a gente tem alguns trechinhos. Eu acho que não vai dar a Beona em um a gente ver. Vamos dar uma olhadinha. Rebirth. Esse foi um? Agora tem outro. Olha isso, minha galera. Próximo. Temos mais um. Mais um aqui. Será que ele está menos? Senhor Stark, esperamos. Aí voltou a Zendaya. Sano. Eu não sei o que pode. Essa não sai da cola mesmo, né? O que é da Liga? Bom, tudo sobre Homem-Aranha é um novo dia. Além de Tom Holland, Jacob Behron e Zendaya retornam para o novo filme do Alinha no papel de Medi e MJ, respectivamente. Atriz, série 5, que é um mistério, foi confirmada com a adição eleico, mas o papel ainda não é especificado. Está guardado as sete chaves. O que a gente sabe que vai aparecer e vai ser o que realmente é. O Justiceiro, o Jon Berthal e o Mark Ruffalo, o Hulk sojado. Eles vão reprisar os seus papéis lá no MCU. Eu espero que seja o último filme do Hulk, se Deus quiser. Durante um tempo, era especulado que o foco do Longa seria numa trama mais pé no chão, com o nome Aranha, o demolidor de Charlie Cox. E também vai se juntar para encarar o rei do crime. Olha que loucura, hein? Mas, ao que parece, essa ideia foi descartada. Também houve rumores de que o vilão, o new, interpretado pelo Andy Serks, em Venom, a última rodada, seria então o grande inimigo. Também foi dito que a história focaria na icônica roupa preta do herói. Em outras palavras, não há nada realmente confirmado por enquanto. E aí vocês sabem, né? Que quem dirigiu o filme é o diretor do Shang-Chi, preocupante, sinal de alerta, né? O Eric Summers e o Homem-Aranha, um novo dia, está programado para chegar em 30 de julho de 2026. Como eu falei no outro vídeo, no final das minhas fédias, né? Mas tudo bem, faz parte. E aí, vocês estão raipados? Esse novo filme do Homem-Aranha. Eu penso que o filme do Homem-Aranha vai fazer com certeza uma ponte muito grande. Ele vai ser o último hélio para ligar com o filme dos vinhedores. Porque não vai ter mais nada, né? Então, acredito que vai ser assim, ó. Aquele hélio que vai. Vamos jogar um... Vamos lá, vamos voltar. Eu vou colocar três cenários possíveis. O filme não vai falar nada para deixar as pessoas ainda mais ansiosas e tensativas no que vão entregar nos vinhedores. Ou, ele vai trazer alguma ligação muito, mas muito foda. Imagina, por exemplo, o Stark, o Robert Downey Jr. aparecendo para ele no final em uma cena dos créditos finais. Ou você, uma cena porcaria que não vai falar nada, vai deixar você mais puto ainda, porque não sabe o que vai ter lá na frente. Então, esses três cenários aí são possíveis. E me fala aí se você vai assistir o trailer amanhã, o Homem-Aranha. E se você puder, me marca lá, porque eu vou assistir mais tarde, com certeza. E a nossa última bomba da semana, que talvez essa seja assim, uma que consiga pegar tanto cultura pop quanto os gamers. Eu sempre gosto de trazer alguma coisa do mundo dos gamers para a nossa hora da resenha. E não tem como falar, não tem como não falar, perdão, de GTA VI. Vocês, vocês estão sabendo o que aconteceu por conta da lei de Félfico? Vocês estão sabendo que vai ser difícil para a molecada por a mão em GTA? E aí, o que está acontecendo? Então, saiu uma nota e a gente vai ver o que aconteceu, né? Eu não sou um cara que é muito fã de GTA, mas não dá para a gente fechar e falar da grandiza. E o marco, os jogos representam e representam até hoje na cultura pop e no mundo gamer. Então, assim, é um evento, é um evento que vai juntar todo mundo. Querendo ou não, é um evento e aí você tem uma bomba dessas, né? Uma lapada dessas. E aí, nós vamos repercutir aqui também. Veja lá, meu cara, o Nerdola Gamer. Lei Félfica vai impedir a venda no Brasil de GTA VI em tenda a decisão da Rockstar. A Rockstar anunciou que não irá mais vender jogos na sua plataforma digital. Então, vamos lá. O GTA também é vendido na própria plataforma do da Rockstar. Então, lá na plataforma dela? Não. A Rockstar anunciou hoje, dia 17, que não venderá mais seus jogos de PC para consumidores brasileiros no meio da Rockstar Games Store e o Rockstar Games Launcher. O motivo seria a Lei Félfica, o estatuto da criança e do adolescente digital. Com isso, algumas pessoas estão preocupadas com o impossível impedimento da venda de GTA VI no Brasil. A Lei também conhecida popularmente como Lei Félfica, graças ao vídeo do influenciador Felipe Félfica, Bressoninho, sobre a doutização que trouxe a tona que expõe sobre como plataformas protegem as crianças no ambiente digital. E aí, o que essa Lei pode influenciar na venda do jogo? No resumo da situação, não. O jogo vai continuar, gente, sendo vendido por outros meios. Você tem a PlayStation Store, você tem o PlayStation 5, você tem a Xbox Store e você tem também, assim como eu tenho aqui, para não falar besteira, você tem a Epic, eu acredito que ela vai ser vendida na Epic Games, eu acredito que ele também vai ser vendido no Steam. Então, to aqui olhando no cantinho do Comber, porque eu tenho aqui eles instalados, né? Apesar de eu não jogar no computador, mas eu tenho. Uma emergência. Eles vão ser vendidos, só vai ser vendido na própria plataforma. Menores de idade não poderão mais burlar a classificação indicativa para conseguir adquirir o título. Aí é a hora que a gente põe a mão na consciência e pensa assim, ó, você idiota, criança não precisa ela burlar. Simplesmente o adulto da casa vai lá e compra a pironha do jogo e fica boa. Gente, é assim, ó, o pai, a criança, né, criança. A adolescente que tem, que é gamer, que o pai sustenta, ele vai comprar o jogo, seja em que outra forma for. Então assim, só para ser uma coisa que não faz sentido, mas enfim. Com as leis, com a lei, as plataformas precisam garantir procedimentos de verificação de idade para garantir que conteúdo do adulto não seja acessado por menores. Autodeclarações como botões e insights que dizem sim, tenho mais de 18 anos, não serão suficientes. O que eles vão exigir? A gente vai ter que comprar um leitor de digital para descobrir qual é a idade corporal da pessoa, né? Exigindo um rigor maior, como por exemplo o uso de CPF, identificação facial. Isso aí, eu venho aqui, eu destravo tudo para o meu sobrinho, eu venho 15 anos e ele senta aqui e joga. E se não for por aqui, eu posso pegar o jogo e deixar ele jogar no Playstation 5. Simples assim. Recentemente a Riot Games também teve de realizar mudanças em todos os seus jogos para se adequar à nova legislação. Nos casos diferem, pois a dona da League of Legends se predispôs a realizar internamente a checagem de idade de seus usuários. A Rockstar, entretanto, não parece ter interesse em cuidar disso, gente. Pelo amor de Deus. Dessa forma, a responsabilidade pela idade dos compradores, como eu estava falando, olha, nem acabei de ler com vocês aqui. Já tinha olhado aqui do lado falando sobre a Steam e a Epic, né? Então essas plataformas preferenciais dos jogadores brasileiros de GTA e de Red Dead Redemption. Vale ressaltar que, mesmo com as novas regras, as microtransações realizadas dentro dos títulos da Rockstar seguirão funcionando normalmente. E aí, o que diz o ECA? Eu sou professor e eu tenho muito contato com esse ECA. Porque vocês não sabem como é fácil o país querer acionar o ECA para qualquer coisa hoje em dia. Qualquer coisa. O ECA digital foi concebido como uma extensão para o estatuto da criança e do adolescente, que já é uma legislação, galera, que já protege a criança e o adolescente. E nesse caso, a lei vai tentar impedir o acesso de crianças a sistema de monetização dos jogos. Mas caramba, eu falei que o pai vai lá e compra. Simples. Um exemplo são os loot-doxes, que são as caixas de itens que podem ser compradas com dinheiro vivo e podem conter ou não itens valiosos. Também está proibido a exibir anúncios direcionados a crianças e adolescentes nas plataformas e nos jogos. Proibindo a análise comportamental e perfilamento de crianças e adolescentes individuais ou dados coletivos. A verificação de idade também ficou mais rígida, com as empresas precisando criar uma forma mais completa para verificar idade, seja aplicada ato de CPF, reconhecimento facial e outros métodos. Menores de 16 anos vão precisar ter um responsável vinculado à sua ponta nas plataformas. Então, beleza. Gente, porque assim, uma criança de 12 e 13 anos, eu sei, ela não está interessada. Estão interessado no Roblox, no Minecraft, não estão interessado em GTA. Então, também será obrigatório a implementação de um sistema para receber reclamações e denúncias contra usuários, algo já previsto no Marco Legal para induzir jogos eletônicos de 2020. E no PC, o jogo será bloqueado. Mesmo que ainda não saibamos como a Rockstar vai abordar o GTA 6 no PC, é bem provável que não, galera. Os jogos da franquia são historicamente vendidos na Steam, na Epic e entre outras plataformas. Não sendo necessário comprar diretamente na loja digital da Rockstar. E com isso, quando o jogo chegar no PC, ela não deve sofrer ele, né? Não deve sofrer nenhum tipo de impedimento. Mas e aí, meu cara? Você está a favor desse daí? Ou você acha que isso é tudo uma pareçada e que as pessoas vão continuar burlando de um jeito ou de outro? Eu acho que sim, porque eu posso simplesmente, como falei, eu compro, eu sou adulto e eu deixo um adorecente que for jogar. Então, comente isso aí também. Você que é gamer, você que é um Nerdola Gamer, porque eu quero essa proximidade com vocês também. E mais uma vez que eu quero agradecer, seja bem-vindo a esse novo quadro, A Hora da Resenha, e deixa aí o seu like. Compartilha esse vídeo, se jovem nesse canal e toda semana a gente vai dar aqui. E eu prometo que os vídeos editados vão voltar logo para o canal. Eu estou aqui fazendo uns testes, mas com certeza corre lá no canal do nosso editor crime, o Jorjeta, porque ele que coloca tudo em ordem aqui. E é isso, galera. Até o próximo. Muito obrigado e aquele abraço. Fui!