 Eita trem bãoso, a estar aqui com vocês pra gente realizar um vídeo especial de análise de modelos de redação sobre o tema mais quente do momento, a dutização de crianças. Lembrando que eu fiz uma aula recentemente aqui no canal, está aberta gratuitamente, com a parte teórica explicando, fazendo uma análise do vídeo do Felca e mostrando como que nós podemos pensar com autores e com outros exemplos concretos, a discussão, as denúncias que ele trouxe. E aí foi engraçado que eu fiz esse vídeo completinho e, ao final, tinha essas duas redações que eu vou analisar aqui. Mas eu não sei o que aconteceu aqui no programa de gravação, que o programa aqui, algum problema, interrompeu a explicação das redações. Só tem que eu viajei e não consegui atualizar esta aula. Então o que eu fiz? Eu deixei a aula teórica naquele vídeo e a aula digamos assim, prática de análise de redação pra este vídeo aqui. Então, neste exato momento, nós vamos analisar os dois modelos de redação que eu fiz sobre o tema. Então, meus amigos, vamos que vamos. Vamos pegar o primeiro. O primeiro modelo de redação, na verdade, foi realizado por meio daquela metodologia exclusiva da equipe mago da redação, escrevendo uma redação do zero. A única equipe que faz isso é a nossa equipe. Se tiver alguém já fazendo isso, porque copiou a gente, está fazendo um mal feio. É uma metodologia que faz o seguinte, faz uma redação do absoluto zero ao vivo e junto com os alunos aqui no canal do YouTube. E esta redação aqui foi feita para o concurso do TJ São Paulo Banca Vunesfi. A gente escolheu este tema, a notização de crianças. Então vamos lá pra análise detalhada da redação. Então, olha, a introdução, lembrando que a introdução ideal é que ela tenha dois períodos, um período pra apresentar o tema e um outro período pra gente montar a nossa tese. E lembrando que nos nossos cursos eu sempre ensino a tese binária porque eu acho que fica mais fácil para o aluno organizar as suas ideias e também facilita para o examinador corrigir. Então vamos que vamos. Na sociedade contemporânea, que é permeada pelas interações nas redes sociais, há uma pressão para que crianças adotem comportamentos de adultos antes do tempo. E gerando assim a precoce da fase adulta. Então, apresentei o tema, apresentei o tema, contextualizei o tema. Agora vou pra tese. Neste sentido, este processo ocasiona impactos nas crianças, exemplo de traumas, a ideia central 1 e exposição da sua privacidade, ideia central 2. Aí agora o que acontece? Nós temos que defender esse posicionamento por meio de argumentos bem fundamentados, consistentes. Então a primeira ideia central eu aprofundo no segundo parágrafo. Vamos lá. Em primeira análise, as exigências descabidas em relação à infância podem causar problemas que acompanharão os menores pelo resto de suas vidas. Lembrando o seguinte, menores aqui podem gerar um som desagradável principalmente para os alunos do direito que vão associar com o código de menores e o ecasubstituindo esse código de menores. Aqui não, aqui para fins didárticos da escrita mesmo é menores de idade, simplesmente isso e pode usar tranquilamente. Pelo resto de suas vidas, desde o obreio top 1, esse respeito signofroid, criador da psicanálise, argumenta que nos primeiros anos de vida, um indivíduo é limitado na sua capacidade de compreender e elaborar a realidade, guardando sentimentos e dores. Então aqui a gente utilizou um argumento de autoridade, tem repertório, tem fundamentação. Sobitar o prisma à adotização pode prejudicar o desenvolvimento das crianças intensificando traumas. Vamos agora para o terceiro parágrafo, segundo argumento. Ademais, outro ponto importante nessa discussão é perceber que a superexposição facilita o acesso de conteúdos produzidos por crianças a uma rede de abusadores. Então peguei aqui, estou desdobrando o que? O top 2 prometido lá na introdução. Vou para a fundamentação. Nessa perspectiva, o youtuber Felca denunciou que os vídeos sensualizando corpos de jovens favorece a interação de pedófons, os quais trocam esses materiais entre si e os comercializam. Então eu trouxe aqui um exemplo concreto. Esse cenário estimulado inclusive pelos algoritmos das redes sociais, que são estruturados a partir daqui no que gera engajamento, independentemente de expor privacidade desses menores. Então aqui mais um exemplo concreto. Dessa forma, há um desespeito cabal ao princípio de proteção integral previsto no estatuto da criança da adolescente. E aqui eu utilizei uma referência legal. Para finalizarmos essa parada, um parágrafo de conclusão. Portanto, as novas gerações estão cada vez mais expostas aos perigos adivinos do mau uso das redes sociais que faculta o processo de adotização. Isso proporciona traumas na vida adulta e prejudica a privacidade desses sujeitos, impedindo-nos de brincar e imaginar e gozar de socializações sadias. Então a gente fecha aqui com uma conclusão retomando tema e as duas ideias centrais. Agora nós vamos para uma outra redação, essa aqui de minha autoria, a anterior uma autoria coletiva. Eu, o professor Valdir e os alunos que estavam presentes naquela aula ao vivo do TJ São Paulo. E essa aqui eu elaborei por conta própria. Vamos ver se eu passo aí no crivo seleto de vocês, um crivo exigente dos alunos margo da redação. Bem, vamos, aqui vamos. A adotização de crianças já coloca aqui a palavra-chave do tema, caracterizada pela exposição precoce comportamentos e conteúdos próprios da vida adulta, é um fenômeno que se intensifica na era digital. Então peguei uma apresentação, a voiz em quefejão, concluando para apresentar o tema. Nesse sentido é necessário analisar o poder e os algoritmos das plataformas, então minha primeira ideia central e a busca de monetização com o meio de exposição infantil. Veja, é o mesmo tema, mas com caminhos diferentes, com possibilidades argumentativas, outras para que você possa aprimeir aqui. Então vamos lá. De início é importante reforçar o descaso das Big Techs, todo estrangerismo deve vir acompanhar diáspias, as quais não fazem nenhum tipo de restrição de postagens. Então eu reforcei o top 1 que eu prometi lá em cima. Fundamentação, nessa perspectiva os algoritmos não filtram conteúdos imprópios, permitindo que crianças tenham acesso a material sexualizado ou despertem a tensão de vida. Tal fragilidade facilita a atuação de reis de pedofilia que encontram nas plataformas um espaço para aliciamento. Então aqui uma consequência, trabalhando uma consequência. Um caso emblemático são as denúncias no YouTube Felca, então usando aqui um exemplo concreto da atualidade. Em um vídeo amplamente repercutivo no qual o influenciador mostra a presença de menores em conteúdos inapropriados, bem como a negligência de quem detém o controle sobre as empresas responsáveis pelas redes sociais. Agora eu vou para o terceiro parágrafo, vou pegar aquela minha segunda ideia central prometida na tese e vou desgobrar, vou aprofundar aqui. Então vamos. Ademais a busca por monetização, por parte de alguns pais e responsáveis reforçam o problema. Então desgobrei o tópico 2 prometido na ensina. Na tentativa de obter visibilidade e ganhos financeiros, há quem sentiu e filhos a se expor em vídeos e fotos que sexualizam a infância, ignorando os riscos emocionais e sociais envolvidos. Há exemplo, mais um repertório das adolescentes Camilinha e Caronini, analisadas no vídeo de Felca. Nesse contexto, ao transformar crianças em produtos para o consumo digital, esses responsáveis contribuem para a normalização de comportamentos que ferem a proteção integral prevista no estatuto da criança e da adolescente. Mais um repertório, que é um repertório de referência à lei. Aqui, Darii, também para a gente trabalhar, quando fala de crianças em produtos, a ideia de Karl Marx, que tudo no capitalismo se transforma em mercadoria. Então quem quiser utilizar um argumento de autoridade poderia fazer esse tipo de relação. E para a gente fechar aqui o nosso texto, vamos para a conclusão. Portanto, essa combinação cria um ambiente que a preservação da infância é ameaçada pela lógica de recomendação automatizada e por interesses econômicos. Ou retomei as duas ideias centrais. Agora vou para um fechamento simples. Logo, proteger a infância de tais riscos é um dever coletivo e inadiável, sob pena de comprometer o desenvolvimento físico, emocional e social das próximas gerações. E aqui, meus amigos, a gente finaliza então aquilo que deu errado no outro vídeo, que a análise dos dois modelos de redação deste tema, que provavelmente será cobrada nas próximas provas. Um tema ententíssimo, muito debatido, repercutido e inclusive com ações práticas. Bem, se você quer estudar redação em altíssimo nível, que é sabe, entra lá no nosso site www.mago-redação.com.br. Nós temos cursos, correções personalizadas, mentorias e ebooks para te ajudar a chegar à nomeação. Por quê? Afinal de contas, a prova objetivo, a prova. Mas é a redação que nomeia minha gente. Um grande abraço, bons estudos.