 Então, eu falo na condição de apresentar do Conselho Nacional do Cheiro Público e a instituição que tem buscado fortalecer a atuação coordenada no cheiro pro brasileiro no enfrentamento dos crimes cibernéticos e na proteção integral de crianças e adolescentes no ambiente digital. Todos nós sabemos que vivemos em tempo em que a criminalidade se reinventa todos os dias. As editais que nasceram para a próxima pessoa, tornam-se também terno e fértil para delitos graves e entre os mais perversos estão aqueles que vitimam crianças e adolescentes. Hoje, observamos o abuso e a explosão sexual infantil em mídias sociais, jogos online utilizados como isca para aliciamento, comercialização de conteúdo abusivo, radicalização de jovens para ataques às escolas e até incentivo à automutrilação e à exposição de lives. Ainda um fenômeno inquietante que cresce em silêncio, a sexualização precoce ou a adultização. No âmbito do GAECO do Michel Buca da Pareba, que tem um alvo de coordenar, conduzimos a investigação do caso de Itilo Santos, cujo desfecho despertou um profundo senso de urgência e de responsabilidade da vulnerabilidade de nossas crianças. O que vimos naquele episódio foi um retrato cruel de um sistema intelecto fragmentado e despreparado para lidar com a sofisticação e a crialdade das novas formas de exploração digital, onde a cupidez é o fomento. Esses fenômenos revelam a necessidade imediata de uma reforma penal e processual penal, que permite ao Estado oferecer respostas eficazes à complexa realidade dos crimes cibernéticos. Nosso ordenamento jurídico ainda está preso a um paradigma analógico baseado numa criminalidade física e territorial, incapaz de lidar com a volatilidade e transnauzonalidade do sábio espaço, onde o único clique pode apagar provas, cruzar fronteiras e vítimas milhares de pessoas. No ponto de vista institucional enfrentamos dificuldades estruturais e normativas que comprometem a eficácia da perseguição criminal. Muito se vê que alguns órgãos de perseguição criminal estão mais preocupados em competir do que cooperar. Falta efetivo nas agências de aplicação da lei, a retrabalha investigativa com diferenças de forças policiais apurando o mesmo caso sem integração e persista em segurança, quanto a definição de competência e atribuição, que leva a declínios frequentes de queitos de casos para a justiça federal, que por sua vez dão despoide estrutura e pessoal compatíveis com o volume das gemandas. As penas para o outro lado continuam brandas e desproporcionais a gravidade dos crimes de abusos para a sua sessão infantil. A identificação de autores também se mostra cada vez mais desafiadora. O uso de VPNs, redes anônimas e criptografia impõe a necessidade de mecanismos sellers de cooperação, não só interna, mas internacional, de preservação imediata de dados sob pena de perder irreversível de provas, como foi dita aqui anteriormente. Soma-se a isso a recentes discussões dentro das mais esferas do judiciário, entre as quais trago aqui a colação ADC 91, que reacende debatos sobre a natureza jurídica do IP, se é de fato um dado cadastral, se é de fato um dado de conexão e o seu TU, bem como também disse aqui anteriormente, a questão da preservação do conteúdo. Isso é extremamente importante para a questão da certividade das investigações. Outro aspecto essencial que tem causado inúmeros discursões e intese, trazido muito angústia às investigações criminais, diz respeito ao artigo 658-8-1 do Código Processo Penal, a questão da cadeia de custódia. Por quê? Porque ele não abraça de maneira adequada as especificidades técnicas de evidência eletrônica. Também é dispensável revisar a responsabilidade das plataformas e proveedores de aplicação, estabelecendo prazes uniformes para guarda de resistos, dever de comunicação imediada de conteúdos de exploração sexual infantil e respostas céleres a pedidos de emergenciais, como foi dita aqui também anteriormente, a semelhança do modelo do Emergence Request Disclover. Adotado em outros países e de reconhecimento e deficiência. Faço o resisto aqui, presidente, que as plataformas têm contribuído, as grandes plataformas, e essa parceria privada tem sido muito útil às investigações. Contudo, elas precisam de segurança jurídica e precisam estar adividamente estabelecidas em lei. Caso concreto, revelam outras racunas da legislação atual. O aliciamento virtual de crianças e adolescência em redes sociais e jogos online muitas vezes seguem de vantagem judicial a chamada sex torção, ainda é tratado de formilada adequada, com um enquadramento limitado no artigo 218C do Códio Penal. A fase de manipulação psicológica anterior ao envio de imagens conhecidas como Grumin não é devidamente tipificada, o que faz com que muitos casos sejam enquadrados sobre figuras genéricas como corpíceo de menores ou assélia. Outro ponto sensível é o uso da tecnologia DeepFake, que permite inserir rostros de crianças em vídeos pornográficos. A ausência de previsão legal específica para esse tipo de conduta gera insegurança jurídica e dificulta a punição proporcional ao dano. Também é necessário reavaliar as penas para a disseminação de material pornográfico infantil. A pena prevista no 241A do Estatuto Criança e Adolescente, de 3 a 6 anos de recusão, mostra desproporcional e inadequada a gravidade do crime apurado. Como já se reconheceu, o Supremo Programa Federal tem dito de maneira muito clara que é um tipo que ocala de produção deficiente de bens jurídicos tutelados e que é necessário que haja tutela efetiva da dignidade sexual e psicológica das vezes, principalmente na infância. É preciso, portanto, que a reforma penal avance em alguns eixos fundamentais. A definição de competência deve assegurar a justiça do estadual, a prioridade na aporação dos crimes cibernéticos cometidos contra crianças e adolescentes, evitando a dispersão de esforços e garantindo a maior celeridade e uniformidade de atuação. Também é urgente atualizar o código penal e o processo de soal penal para ter ficado de forma mais clara, condutas como o grooming, sexo extorsão, deep fake pornográfico, difusão de material sexual em redes, jogos e metaverso. Deve-se igualmente criar um marco legal que impõe as plataformas e provedores à obrigação de fornecer informações emergenciais sempre que houver risco criminente em teclidade menores, a semelhança do modelo do EMAGENCHORIC WEST DISCROVER. É necessário reavaliar as faixas de punição dos crimes sexuais cibernéticos, coigindo a dissocia que torna o Brasil um dos países com penas mais brandas da América Latina, que sai do mundo. Entretanto, a resposta não pode se limitar ao campo repressivo. A melhor pública criminal ainda é a prevenção. É urgente incluir na lei diretriz e base da educação programas obrigatórios de conscientização digital, alfabetização digital, palestras sobre segurança em cidadania online e iniciativas das mais diversas para que a gente possa habilitar nossas crianças e nossos adolescentes ao enfrentamento dessa cruenta realidade que é o mundo digital. É na educação que se conjoa a cultura de auto-protestão e de responsabilidade digital, pilares indispensáveis para enfrentar essa nova dimensão da criminalidade. Por fim, é necessário fortalecer institucionalmente os duplos de combate aos cibercrimes, quer do Ministério Público, quer das Polícias Judiciárias e de mais força de segurança, garantindo inteira operabilidade e infraestrutura tecnológica e capacitação permanente, deixando clara a imperiosa necessidade de compartilhamento de apoio mútuo e de cooperação. Também devemos implantar um permanente, implantar plenamento, segundo protocolo adicional da conversão do Ibutapeste, que permite a cooperação direta de provedores e estrangeiros e da agilidade das investigações transnacionais. Senhoras e senhores, a transformação digital é inevitável, mas a forma de enfrentar ela é uma escola ética, política e institucional. O Conselho Nacional do Ministério Público, por meio de suas mais diversas comissões, reafirma seu compromisso técnico e imoral com esse Parlamento e com todas as instituições do Estado brasileiro na Constração dos Est temas de Justiça, dignamente preparado, eficiente e humano. Queremos um país em que a tecnologia civa a liberdade e não a opressão, em que a internet seja espaço de conhecimento e não de exploração, e que cada criança e cada adolescente possam se crescer seguros também no evento virtual. Ao fim, ao termo, coloco e evidencio que um dos maiores problemas do Brasil são as ilhas que não se comunicam. A Peça Acrução Criminal tem se revestido de uma certa anomalia, muitos querem a notabilização e muito poucos querem a cooperação. Enquanto não tiver o entendimento que todos estão no mesmo barco e buscando o mesmo porto, a gente não vai chegar a lugar nenhum.