 Você já parou para pensar o que acontece dentro da mente de uma criança que é exposta a assuntos, imagens e comportamentos que pertencem ao mundo dos adultos? Isso é a adultização, que é um tema que está sendo bastante debatido e comentado por causa das recentes denúncias do youtuber Felca contra todo um sistema que lucra muito com a exposição e a sexualização de menores. Mas o que realmente acontece na mente de uma criança quando ela é exposta a esse tipo de conteúdo? Com a sexualização precoce, a adultização faz com que a criança enxergue tanto a si mesmo, tem uma auto imagem distorcida de si mesmo do mundo, ao ser redor e da forma como lida com os relacionamentos. Estudos mostram que crianças que são expostas, a música, imagens, adultas, filmes, têm uma chance enorme de sofrer alguns efeitos emocionais. Confusão de identidade, a criança começa a acreditar que o seu valor está ligado à aparência ou a comportamentos sexualizados. Perda da inocência emocional, ela deixa de ver o mundo com segurança e passa a carregar preocupações que não deveria ter e o aumento da ansiedade e da depressão. O cérebro infantil não está preparado, não está amadurecido para lidar com estímulos e pressões desse tipo, isso pode gerar crise de ansiedade, baixo autoestima e até distorções da auto imagem. E também dificuldades nos relacionamentos futuros. A forma como ela entende afeto e limites é prejudicada, afetão na vida amorosa, vida sexual e emocional lá na vida adulta. O cérebro de um criança ainda está em desenvolvimento, expô precocemente a temas adultos, força, essas conexões para as quais ela não está preparada ainda. É como pedir uma semente que floresça antes de criar alguma raiz. Se você acredita que precisamos proteger nossas crianças da adultização, compartilha esse vídeo. E se você quer entender mais sobre impactos emocionais, ansiedade, traumas, e se você está passando por tudo isso sozinho ou sozinha, me manda um mensagem que eu estou aqui para te ajudar. Forte abraço.