 Felco ultrapassa a virgencedora mais engajado do Brasil. Tome a vinte que diz Instagram a gosto. Olha só, uxa, viu. Trapar sei com folga aí. Caramba, muita, muita, muita folga. Olha só, ela tinha que fazer três vezes mais pra chegar a mim. Não que isso importa, porque você parar pra pensar, cara. Tem influenciadores de 100 casos seguidores que faz muito mais bem pra sociedade, dos conteúdos que posta, do que alguns influenciadores com 50 milhões de seguidores. Então bom, engajamento por engajamento não significa nada, cara. O que significa é o que você faz com o seu engajamento. O que você faz com a sua influência. Influência por influência significa nada, mas tá aí, três vezes mais. Bom, tá aí, tô com folga aí, por enquanto, né, bom, não sei.