 Aí ela entrou em contato comigo para o Instagram desesperada, falava, Victoria minha a filha está com queimadura, ela tomou um monte de medicação, e ela está falando com um rapaz no WhatsApp, de que toque, falando sobre conteúdo sexual violento, e assim, a menina tinha acabado de fazer 12 anos. Um dos casos que eu lembrei agora, mas também tem vários, é de uma mãe que filma criança de saia, e não necessariamente ela estava filmando de saia, mas tem vídeos da menina de saia, e a mãe põe a câmera embaixo. Olá pessoal, estava começando mais um episódio falando de fraude, episódio 92, podcast que ele trata de crime digitais, a prevenção e a coincidência de segurança digital, e hoje nós vamos começar pelo Basco, educação digital para as crianças, os quentes que acontecem com o uso indevido da internet, e a falta de vigilância dos pais, também das big tech. Hoje a gente vai falar um episódio, chama ECA Digital e Adolescentes, que protege seus filhos online. Então conosco hoje no programa, está aqui, as convidadas, Vitória Okida, graduada em engenharia, é só para a universidade, está a superita técnica, no Instituto de Impacto e Forense, do Danilo Pelejo, trabalha na área de tecnologia e cyber segurança, a empresa Panda Hacker, especialista em recuperação, recuperação de contas, e colaboração com as forças do país, o HDP e outras, e contas crimes sexuais, crimes sexuais contra crianças e adolescentes, e também com a gente, não menos, é importante, pela segunda vez está aqui, é um prazer estar com ela, o episódio que eu gravei com ela, para mim foi o melhor episódio, porque a gente trouxe a dor dos adolescentes, nós pusemos seis pessoas no estúdio, eu, ela, André Tomé, e assim todo mundo, o estúdio era menor que esse, que todo mundo sentado no chão, então foi assim, bem interessante, a Carina é uma profissional de tecnologia, há 27 anos com cyber segurança, formada em telecomunicações, engenharia de redes e proteção a criança, possui uma válisperência adquirida em empresas nacionales e internacionais, e mais importante tudo, ela é fundadora do Instituto TechKid, uma ONG de Projetos em Pro, da Infância e Juventude no Ambiente Digital, sejam bem-vindas ao programa. Obrigada. Muito obrigada. Então, agora nós vamos para o momento, já vai a mensagem de nosso patrocinador. Temos a G2 Brindes, e essa G2 Brindes é uma empresa de brindes personalizados, especialismo, da melhor qualidade, faz caneca, vários tipos de brindes. E a caneca é de qualidade, não é? Muita qualidade, a gente vai deixar aqui no link o contato deles. Isso aí, galera. Temos a DV Moraes advogados, acessoria jurídica. Se você não seguir os conselhos do Lucas, Gait e do Rony, você vai acabar caindo em algum hackeamento, cabendo alguma fraude de boleto, e aí você vai ter que procurar a gente, a DV Moraes, para a gente tentar recuperar, correr atrás dos fraudadores. É isso aí, galera. Vamos começar pela Karina. Karina, o que para você hoje, sei que são especialistas, o que faz hoje, ou trouxe melhoria e vai melhorar ainda mais o eca digital? O eca digital já veio diferente, uma lei que foi sancionada de a 15 de setembro, desse ano, 2025. Bem novinha. Bem novinha, e ela traz enumbras responsabilidades para fornecedores de serviços e produtos de tecnologia. A gente não fala de Big Tech, mas era um pouquinho mais ampla também. Às vezes a gente lembra de 4, 5 Big Techs, mas tem muito mais aplicativos. Ah, mas dá. Na Austrália eles estaram 10. É, pelo menos 10. Então pelo menos 10. E uma coisa muito interessante com a questão do eca digital, que eu gosto de citar, é o seguinte, aqui a gente, agora até fazendo uma relação com da Austrália, existem muitos marcos de regulação que está acontecendo no mundo. Então pelo menos uns 8, 9, estão sendo discutidos no mundo. Mas no Brasil, o eca digital, ele traz o que é o estatuto da criança mesmo, ele não traz só regras técnicas. Ele traz o seguinte, a nossa lei, que quer proteger as crianças no ambiente digital, se aplica em cima do que a gente já definiu que é importante para a proteção das crianças, em cima do que a gente já tinha definido no eca. Proteção integral, então a gente tem de que ter a saúde, ao desenvolvimento, do cassional. Então essa é uma grande diferença, inclusive que eu queria destacar com o eca digital, que ele traz os controles que devem ser implementados para fornecedores em produtos e serviços para garantir o direito das crianças no ambiente digital. Então isso é muito diferente dos outros países, isso é uma coisa bem interessante que eu queria destacar. Nós tivemos um caso de ataque à escola nos Estados Unidos, eu não vou lembrar exatamente agora a cidade, mas eu lembro que o rapaz tinha 16 anos, ele matou quatro pessoas. Ele pegou prisão perpétua nos Estados Unidos e os pais foram condenados a cumprir pena de 10 anos pelo fato de que eles não evitaram que aquilo de certa forma acontecesse. E aí a gente faz um comparativo com o ataque à escola de Aracruz. Esse rapaz de 16 anos também entrou em duas escolas, só que aqui no Brasil, ele matou quatro pessoas. Ela é enguiar, né? Isso, quatro pessoas foram assassinadas a tiros e outras pessoas também foram feridas. Ele cumpriu medida sócio-educativa de três anos e hoje ele está solto. Eu acho que tem que ter essa responsabilidade em cima dos pais ou dos responsáveis, porque muitas vezes, igual eu peguei um caso ontem, a família consegue prevenir que aconteça, porque o adolescente não vira criminoso, ele não nasce criminoso. Ou ele... O que é que o senhor todo homem nasce bem... Exatamente. E depois se transforma. Ele não nasce criminoso, não sai da barriga da mãe dele, fala, vou matar um monte de gente dentro da escola. Então, o que acontece é o abandono de certa forma ou às vezes eles vão procurar a atenção que eles não têm da família em outros lugares, que é o que é mais fácil acessar a internet. A gente vê a prova disso, que foi o que aconteceu durante a pandemia. Todo mundo estava conectado e aí começaram a descobrir a podridão da internet e isso começou a vir para a surface. Mas é importante que tenha essa responsabilidade, porque acho que é uma responsabilidade compartilhada, porque isso é um problema de segurança pública, isso é um problema de saúde pública, isso também é um problema que afeta na educação. Então, acho que tem que ser uma ação em conjunto. O eca digital é o começo disso, porque acho que tem muita coisa ainda que a gente precisa evoluir, mas é um grande passo, porque esses crimes e essas situações eles acontecem desde 2019, quando começou a aumentar. Então, só agora em 2024, 2025, que foi realmente aprovado e está em vigor. Mas tem muitas coisas ainda que são interessantes de serem trabalhadas, porque acho que são muitas esferas. Não adianta você reprimir, você não oferecer um apoio psicológico, tanto para a família, porque as famílias não sabem lidar. Ontem eu peguei uma mãe... Ninguém faz custipar em mãe. Exatamente. E eu não sou mãe, ontem eu estava falando com ela no telefone, dando orientação, porque ela tem um menino de 12 anos que foi vítima, ela não sabia o que fazer. A menina estava ingerindo bebida alcoólica, acabou de fazer 12 anos, estava com o braço todo queimado, estava conversando sobre pornografia pesada, pornografia violenta. E aí eu falei, mas eu não sei o que eu faço. E qual é o instinto, geralmente, dos pais? Bater. Eu falei, não adianta você bater. Não adianta, porque você tem que entender o porquê que a sua filha foi procurar esse tipo de relacionamento, esse tipo de grupo. Ela estava num grupo de suicídio, todo mundo se incentivando a se suicidar. No Discord? Não, no TikTok. No TikTok e no Discord. O TikTok é o lugar que mais tem em caso de suicídio. Ah, é? Dentro do... Informação que eu não sabia. Eu pensei que era no Discord, né? Também, mas o TikTok... O TikTok tem sala também? Então, geralmente eles fazem transmissões e aí eles conseguem conversar dentro, mas eles incentivam muito o suicídio. Eu não conheço, posso um TikTok, eu acho que não vou perder tempo com a conhecêndo TikTok. É, então. E aí eu dei orientação para essa mãe, eu falei, ó, você precisa ganhar confiança da sua filha, porque se você vir com esse comportamento de punição todo, ela não vai confiar em você. E você precisa da confiança dela para você entender o que está acontecendo, senão você vai resolver agora e daqui a pouco vai se repetir. Ela vai voltar a procurar esse tipo de pessoa, ela vai começar novamente a se multilar, a se torturar, infelizmente isso não é o que a gente quer. Era uma pessoa que não tinha recurso para ter um apoio psicólico. Não, até que uma boa condição, a família, isso de escola particular. E a gente já vê esse cenário nas escolas particulares, o pessoal acha que isso é exclusivo só para o pessoal que estuda em escola pública ou baixa renda, mas na verdade a realidade é outra. Poder um generizar que a escola pública, o ensino pode não ser de qualidade, pela mão de obra, mas a escola ela dá... Com certeza. E aí dei essas orientações e aí foi o que fez a diferença, porque até então eu não sabia nem o que fazer. Mas esse é um caso que a família vai conseguir evitar, que algo aconteça tanto com a menina ou tanto com outros adolescentes. É com a sua orientação e agora com tratamento profissional. Então, passa uma borracha, tem dois anos, aí fica a tereza nem lembra mais que ela estava nessa esbónia da vida, crianças. Com certeza. Carina, olhando lá para fora, para a Europa, para o Digital Action, no Reino Unido, online, SFT, ACTI, em outros países, verificação de idade para menores. Como é que funciona esse sistema da fora, verificação de idade? Porque uma das coisas que a gente tem aqui é igual os golpes digitais com contas laranjas, porque não é uma verificação da autêntesis idade. Qualquer um hoje pode falsificar e abrir uma conta com documentos falsos. A mesma coisa nas plataformas. As crianças dizem que tem mais idade, então, criança de 10 está entrando, parece que é 13 a idade para entrar no TikTok, no Instagram. Então, eles já dizem que tem 13 anos e os pais muitas vezes apoiam essa doutora, a adulteração de idade. É como falsificar cartelinhas da escola para entrar no cinema antigamente, hoje mudou. Para completar a vitória também, você falou ideal, eu sou contra a prisão perpétrica para alguns casos que acho que tem que realmente fazer, durecer a pena para evitar as consequências. Mas o Brasil é um país engraçado, o Brasil é banana, porque pode votar com 16 anos, que ela pode que eu preside da República, mas a maioria não está com 16 anos, os Estados Unidos e outros países, na faixa de 16 anos, pelo menos. Mas tem crianças que já foram condenadas com 12 anos, Estados Unidos. Então, a lei é mais dura, porque a lei tem que ser dura. A lei tem que ser dura. Então, o que você acha que traz essas plataformas, esses controles do digital service, do online, com relação ao eca-digital? O eca-digital está desatualizado já que me mimo agora? Não, o eca-digital é um marco para o Brasil, porque grande parte desses actes, esses regulamentos que estão sendo discutidos, tanto na União Europeia, como o Service Act da Europa e também o Safety Act da Austrália, nos Estados Unidos também tem o COOPATS, esse revisto, eles tratam de questões técnicas. Como fazer segurança por design? Segurança que já vem no projeto. Se isso é um aplicativo que a criança pode utilizar, vamos já implementar a segurança desde o desenho. Isso é segurança por design. Então, elas trazem muito essa questão, qual elemento técnico que deve ser implementado para garantir que aquele aplicativo possa ser usado por criança? O outro está discutindo formas de verificação de idade. Então, eles estão muito nessa questão técnica. Essa é a grande diferença do eca-digital. O eca-digital traz as obrigações frente à proteção dos direitos da criança. Então, é geral saúde, educação, a gente fala de controle pagamental, mas fala de educação também. Fala de responsabilização dos pais. Esses outros códigos que estão sendo criados nos outros países, na União Europeia, por exemplo, eles são mais técnicos. Então, aqui, como nós estamos, a gente tem o eca-digital, as digitrizes, o que a gente está discutindo agora são os elementos técnicos de como colocar isso em prática. A questão da ferição de idade. Essa é uma questão bem interessante. A gente está, pelo menos, uns... Desde antes até de ser aprovada, trabalhando na questão da ferição de idade. Porque existem muitas formas de aferir uma idade, de verificar idade. Pode ser por uma selfie. Ah, mas o Brasil não tem essa cultura, ninguém vai querer fazer selfie. Como vamos guardar esses dados de crianças? Se a gente tem tanto vazamento de dados... A gente tem a foto de criança proibida, tem LGPD, então a gente quer fazer... Tirar a foto de criança com a faixa preta na hora. Exato. Como a gente vai identificar que aquela criança tem 12, não tem 14? É fácil. É muito difícil. A filha tem tamanho de 14 e tem 12. Exato. Será que nós vamos usar o documento, que nem na Índia, que usa o documento, não usa um documento, mas ele verifica a idade a partir do que já está no GOVBR deles. O GOVBR emite, olha, essa pessoa tem 15, então ela manda um código. Mas criança não tem no GOV. Exato. Essa é uma outra questão. Cadê? Vamos colocar as crianças no GOV. Então tem muitas questões que a gente está discutindo, questões técnicas. E saiu inclusive uma consulta pública já do Mistério da Justiça. A gente trabalha junto com eles nisso também. Foi dia, acho que foi entregue, 14 de novembro, se não me engano, fechou essa consulta. Então era uma consulta pública. Todo mundo podia opinar, respeito disso. A gente mandou novamente techkids, a gente mandou um relatório sobre isso. E a gente deve ter as novidades aí para frente de como implementar. Alguns já estão implementando de uma forma ou de outra. Um já como a Roblox, que implementou o controle de selfie para controlar o chat. Para quem pode, quem não pode usar chat com adulto. Então algumas empresas já estão implementando alguns controles, mas não quer dizer que quando a gente chegar em uma solução aqui, a gente não vai, de repente, mudar. É, o Roblox também lançou 50 medidas de prevenção. Mas são aquelas corriqueiras, eu dei uma olhada, não tem nada demais, né? Naquelas medidas. É, precisa de muito controle, né? A gente está falando de um ambiente que é uma outra multicidade. Essa medida do Gov. Uma mega cidade, né? Essa medida do Gov é interessante, porque a maioria das crianças já tem CPF, né? Elas têm passaporte, para tirar passaporte tem identidade. Então, quem tem, pelo menos, quem tem um poder exitivo, já está a documentação da criança. E as outras, o governo fornecer, fazer uma campanha para todas as crianças ir à identidade e cadastrar as crianças. É, que tem muita coisa envolvida. A gente está falando de cyber segurança. Quando tem maior quantidade de vazamento de dados, a gente fica como nós vamos cuidar desses dados de criança e adolescente, né? Que tem prioridade e tem que ser mais rígido. Com certeza vai vazar, né? Porque tudo vaza aqui, né? Aqui nós estamos tudo furados. Tem muitas conversas sobre isso. Então, tem muitas formas de fazer. Eu digo pelo menos umas dez formas de fazer a ferição de idade. Hoje, os aplicativos, as redes sociais, eles olham a idade por inferência, né? Com uma inteligência artificial. Eu estou vendo aqui pelo comportamento que é uma criança. Mas, em resumo, pode ser um predador também, né? Sim, sim. Então, inferência não é aceitável na nossa lei, por nós. Não é aceitável que a pessoa coloque a idade dele mais. Isso também não é mais aceitável. Então, tem controles tecnológicos que a gente vai... Isso é o que está sendo discutido agora. E eu posso dizer que está sendo muito bem técnico envolvendo várias pessoas que entendem... Mas está sendo discutindo idade também. Dossunto. Sensura de puridade também. A impunidade das empresas. Não, censura por idade. Por exemplo, baixar para 16 anos igual ao nosso trazo. Por exemplo, os conteúdos por idade, né? Separativos. Conteúdo inadequado. Quais conteúdos podem ser acessados? Porque grande parte dos controles começam na idade. Sim. Que conteúdo, aquela idade, pode acessar... Até o cinema tem, até hoje. Que aquela idade pode acessar. Exatamente. Então, é... Por isso que a aferição de idade é a primeira, né? A ser discutida. Então, a gente está nessa fase agora, porque as empresas têm 6 meses para implementar agora, 3, né? Até março, aí elas têm que dar... Tem as big tech que estão fazendo algum movimento contra isso? Na verdade, acho que o movimento que elas poderiam ter feito foi antes, né? Que eles fizeram foi antes. Redescutiram os termos, participaram em Brasília também. Na construção da digital. Porque isso é um prejuízo, mas para eles... Não é que vai dar prejuízo, vai ter uma redução, né? Se baixarem a idade para acesso para 16 anos, aumentar para 16 anos a idade, vai dar na Austrália foram cansadas 200 mil contas. E a gente tem que tomar cuidado. A gente toma uma decisão dessa de tirar as crianças da plataforma, porque cá entre nós elas vão usar a plataforma... De um jeito ou de outro. De um jeito ou de outro. De um jeito ou de outro. Colocando, exatamente. Fazendo qualquer comportamento que coloca elas com 18 mais. Então, tem que tomar cuidado. Como que a gente boquiar significa evasão? Elas vão para algum outro lugar. Isso já acontece hoje. A gente pode falar como no Discord, como no Roblox, que tem lá o Discord, principalmente, que tem os servidores. Se aquele servidor tem muito controle de segurança, eles migram, né? Tem o pai e mãe que tiram o celular da criança, e ela chega na escola e pega o celular do colega. Não, ela faz uma ponte com alguma pessoa mais velha lá, e não tem acesso por essa plataforma. Tem que tomar esses cuidados. Então, tudo isso que a gente está fazendo aqui no Brasil. Tudo se gira assim, gira de uma maneira, que vai para o controle pariental. E eu sei que a vitória não gosta do Roblox, acho que ninguém gosta do Roblox. É, assim, não sou inimiga dos jogos. Eu acho que... Eu dou uma filtrada, assim, nos jogos que eu vejo que têm uma preocupação maior com a segurança das crianças e também com a parte educacional. Ah, desculpe, não é o Roblox, Levinha, é o TikTok. TikTok. É o TikTok que vai vir no plataforma, o data aceita e para cá. É, então, é que essas empresas, de certa forma, esses que não são... Porque elas não são brasileiras, né? São estrangeiras. Mas ganham muito dinheiro. Muito. Com as crianças conectadas, principalmente a indústria de games e jogos. Games e redes sociais. Porque tem criança que fica doente, até, por causa de uma moedinha de robux. Então, assim, eu nunca fui contra. Sempre falo isso nas palestras. Eu falo para os pais, eu falo não só contra as crianças, jogarem, porque até eu, quando era mais... Eu jogo até hoje. Roblox? Não, eu não jogo o Roblox. O Roblox eu jogo só quando eu quero caçar, né? Mas eu jogo outros jogos. Mas o problema não é com o Roblox. Não vejo problema aí. E se é o problema, é o chat. E aí, a Karina comentou nessa questão de como implementar. E outro detalhe que eu acho muito importante também, que eu vejo que é uma preocupação, é que às vezes eles estão querendo, acho que, colocar pessoas da mesma idade, né, para conversar durante as partidas e nos chats. Só que nós temos adolescentes também, que são agressores. Então, é uma medida que vai auxiliar muito, mas o jogo sozinho e o eca sozinho, ele não consegue mitigar todo esse cenário de ato inflacional na Lagoa Crime, né? Porque a gente vê os adolescentes também sendo criminosos e predadores sexuais. E... Com caso da escola, né? Com certeza. Com a menor idade. E tem vários casos aqui que eu poderia mencionar, né? De menores cometendo crimes. Mas é aquilo que eu falei. Eu acho que é uma questão que engloba muitas coisas, né? E o eca foi fundamental, porque ele mostrou que precisa ser feito, né? Já não é um negócio assim, ah, vamos deixar para depois. À medida que as tecnologias vão avançando, a gente precisa, né, de regras, de funcionamento. Precisa ter essa preocupação também, não só das plataformas, mas também das famílias, porque acho que tem uma parte da responsabilidade também, que eu já vi gente falando assim para mim, ah, mas eu faço tudo para o meu filho, e o meu filho começou a me dar trabalho com o jogo, como se a criança estivesse levando alguma coisa para os pais, né? Como se esse monitoramento e esse cuidado fosse algo assim... A mais que você está pedindo ali. Isso eu acho que é o fundamental, né? Na educação da criança. Essa preocupação acho que é obrigação de todos os pais. E hoje eles se sentem como se fosse algo que a gente cobrasse assim, que, nossa, isso não existe, ah, é porque você é chata. E não é bem assim que funciona, né? Porque a gente vê. Criança que é largada na internet. Não fica preocupada que em casa eu falo, eu sou chata também. A criança que fica abandonada na internet, ela tem uma tendência muito grande, entrar em grupos extremistas, a ser vítima. Então, gente, não é algo assim para a gente deixar para depois. É algo que precisa de prioridade, uma obrigação. Está atrasado. É, não é redundante mais. Está atrasado. Com certeza. E sempre foi responsabilidade. Com certeza. Só mudou a poleta agora digital. Toda uma forma mais digital. E o digital sempre ampla. Não fica só no local, né? Como um bullying que antigamente o físico ficava para a máxima de dez pessoas. Hoje está na internet, está no mundo. O controle também de TV, antigamente, o controle de TV você não podia ver muita TV ou não podia ver TV de perto, que dava problema nos olhos. Ele teve controle parental. Só que hoje... É de outra forma, né? É de outra forma, muito mais grave. Os pais, hoje, acharam que eles podem ir em um restaurante e almoçar tranquilo, se dão, sei lá, para a criança recém-nascida. Inventaram até, vocês já viram, que o meu filho era pequeno, viva. Deve ter melhorado. Inventaram suporte para ir pedir nos carrinhos, para telefone. A criança já era no carrinho, passeando, vez de ficar olhando na rua, o cachorro passar ou outra coisa, ela fica no celular. Uma pergunta para as duas, né? Qual é o que você tiver no notícia de um caso de mais tenridade? Qual foi a mais tenridade que vocês veram essa falta de culpa e vigilância dos pais? Qual foi o mais novo? Quer falar primeiro? Pode falar. Bom, eu peguei um caso ontem, que eu estava até comentando com vocês, que aconteceu. Eu fui numa escola, dá uma palestra, aqui em São Paulo, e aí eu fiz uma palestra para as crianças, as crianças assistiram e depois os pais foram chamados. Eu acho que a Paulada tem que vir em mão dupla, se pega as crianças, dá uma chinelada do lado, e aí os pais do outro. Outra chinelada. Outra chinelada. E aí a mãe começou a me seguir, no Instagram, a menina também. E a menina foi orientada, porque nas palestras eu falo sobre bullying, falo sobre educação sexual, falo sobre conteúdo íntimo. E ela já saiu da palestra porque eu falo, vocês... Ah, eu não sabia. Hoje você está saindo aqui sabendo, você está sendo orientado. Então, a partir de agora, o que você faz fora daqui, você já sabe que é responsabilidade sua. Enfim, essa menina assistiu à palestra, a mãe me conheceu lá na escola, enfim. Aí ela entrou em contato comigo para o Instagram desesperada, falava, Vitória, minha filha está com queimadura, ela tomou um monte de medicação, e ela está falando com um rapaz no WhatsApp, no TikTok, falando sobre conteúdo sexual violento, e assim, a menina tinha acabado de fazer 12 anos. Acho que fez, fazem meses, semanas. E aí ela me mandou os printes. E o conteúdo das mensagens são coisas assim que, às vezes, nem nós, que somos adultos, nós falamos. Porque eu sou casada, eu não falo certo tipo de coisa com meu marido. E eu fico assustada, às vezes, de ver a idade das crianças, usando certos termos. E aí eu falei para a mãe, falei, o que mais que você tem? Ela me mandou o perfil do TikTok, eu consegui rastrear e descobrir que era um adolescente também. Quando é uma situação dessa, o que eu faço? Eu mando para o pessoal do núcleo, eu oriento as famílias, tanto da vítima quanto do agressor, porque ele também é adolescente, às vezes, é alguma coisa relacionada, a família igual a falei, abandono, né? E aí, eu orientei a mãe, liguei para ela, falei, olha, ela realmente estava conversando com o adolescente, porque quando eu via conversa, eu achei que era um adulto. Eu via as coisas que eles estavam conversando ali, e eu achei realmente que fosse um adulto. Aí liguei para a mãe, orientei, falei, você precisa conversar, às vezes, pegar o pai também e conversar, porque o pai também pode ensinar a educação sexual, porque eles estavam aprendendo coisas de maneira incorreta, de maneira errada, e eu orientei a sua mãe, e aí, eu fui ligar para a família do rapaz, 14 anos, nem atenderam o telefone. Aí, eu mandei uma mensagem, expliquei o que tinha acontecido, falei que a menina tinha sido vítima, que a menina estava com corte, que ela estava com queimadura, que era importante a família, ver o que ele estava acessando, porque tinha grupos de suicídio envolvidos, não quiserem saber. Acho que até me bloquearam no telefone. E eu, tipo assim, não chego falando, nossa, seu filho é criminoso, não chego desse jeito. Eu me apresente, falo, eu sou fulana, eu trabalho com isso, trabalho com segurança digital infantil, apareceu um caso assim. Eu explico toda a situação, não chego também assustando a família, que aí a pessoa vai bloquear mesmo. Mas assim, várias vezes, teve um caso lá com uma menina, postou um vídeo de conteúdo sexual, que criança não faz pornografia. Quanto tempo? Acho que tinha 14, 15. Mais ou menos essa idade. Postou um vídeo de um monte de adolescente tendo relação sexual no Instagram. Com ela também? Não sei se ela estava no meio do vídeo. Aí, ela postou, a conta caiu. Tinha tantos, né? Olha só, não, adolescente, acabaram de sair da fase da criança para o pre-adolescente adolescente. E aí, a conta dela caiu. Aí, o Instagram dela caiu, ela mandou mensagem para mim, porque eu quero recuperar, e quando ela veio mandar mensagem, eu achei estranho. Eu olhei a foto, fui olhando, aí fui puxando algumas informações com o que ela estava falando, e eu vi que era adolescente. Aí, na hora que ela me mandou o print, eu vi que tinha sido desativado por conteúdo sexual. Na minha cabeça, eu achei que ela tinha postado uma foto dela. Eu falei, essa menina postou uma foto de calcinha, alguma coisa assim, o Instagram pegou e desativou. Ela falou, eu postei esse vídeo aqui, e me mandou o vídeo. A hora que eu abri, gente, eu falei, eu não acredito nisso, eu estou abismada. E era conteúdo explícito mesmo. Ela postou, eu falei, mas por que você postou isso? Aí, porque eu achei legal. Na hora, peguei e mandei. Eu enviei como denúncia, e aí comecei a procurar o contato da família. Eu também entrei em contato com a mãe, e expliquei a situação, falei que era que não pode, o adolescente que ele tira a foto, ele não pode, porque é crime. Produzi, armazenar, compartilhar, conteúdo sexual infantil é crime, mesmo sendo adolescente. Expliquei para a mãe que ela precisava fazer um boletim de ocorrência. Ela pegou e falou assim para mim, não, eu conversei, está tudo bem. Aí, depois, eu fiquei meio que monitorando essa menina, falei, gente, quer ver que ela vai fazer de novo? Ela estava lá no Instagram, postando vídeo de dancinha. Aí, esses vídeos de dancinha, os caras adoram, vídeo de top, ou às vezes de bikini. Tipo assim, a família já recebeu aquele sinal vermelho na cabeça. Oh, criança precisa de atenção. Se precisa, vê o que está acessando. A família não está nem aí. E vários casos, a gente entra em contato oferecendo ajuda, porque a gente oferece apoio psicológico. Tem vários voluntários que oferecem, não, se a família precisar, pode passar meu telefone gratuito, eles não estão nem aí. Acha que, tipo assim, só apagar o vídeo que acabou. Deixa o telefone para entrar em contato, ou o contato do núcleo? Ah, é o email, tá? Quando o pessoal quiser fazer denúncia, é o email núcleo.noudad arrobasp.gov.br, que é o núcleo de observação e análise digital aqui de São Paulo, que é eles cuidam especificamente desse tipo de caso. E, pessoal, é gratuito o aconselhamento, o acompanhamento da criança. Se você tem problemas e não sabe ser pai ou mãe, não sabe lidar com esse problema, não fica um vergonha, procure o núcleo, porque é o pessoal especializado. E a gente não fez curso pai e mãe, então. E, ainda mais agora, com as novas tecnologias, e você, Carinha, qual mais tem a idade que uma criança ou um pré-adolescente conseguiu fazer alguma coisa que fosse realmente muito prejudicial? Olha, na verdade, há anos a gente tem, até que existe há 15 anos. E antes disso, eu já trabalhava com cyber segurança dentro das empresas. E, estando nas empresas, você já detecta muita coisa. E, muitas vezes, com criança. Vídeos que são armazenados, pessoas assistindo vídeos e tal, até porque as empresas dificilmente têm alguns filtros no que se refere esse assunto. Então, vários casos chegam para nós, inclusive pelas nossas redes sociais. E muitas crianças falam conosco, que é mais interessante. As crianças têm muito mais propensão a participar dessa questão da proteção da criança, entendendo como funciona, elas gostam, inclusive. Victoria faz uma palestra, também faz bastante palestra para a criança. Sabe disso, quando você faz palestra para a criança, são super interessadas. Então, a gente recebe, já recebi uma vez de uma... Bom, mais de uma vez, né? Crianças que conversam com personagens, ó, eu estou conversando, mas vocês que são mais técnicos, que são de cyber segurança, o que está acontecendo? Eu falei com essa pessoa, e aí essa pessoa não me responde mais. E, várias vezes, a gente recebeu disso. Vocês conseguem entrar em contato com essa pessoa, com esse personagem, por exemplo, conversar com um personagem de desenho, né? E, quando você vai ver, que nós já tem seis anos, mas como é que essa criança de seis anos está conversando com a gente? Ah, porque eu estava na escola tal, quando você foi dar a palestra, eu anotei o seu perfil do tech kids e mandei para você essa pergunta. E, na criança, ela é rápida nessa questão, né? A gente teve um caso também, que aí foi de adulto, lembrando que um dos casos que eu lembrei agora, mas também tem vários, de uma mãe que filma criança de saia, e não necessariamente ela estava filmando de saia, mas tem vídeos da menina de saia, e a mãe põe a câmera embaixo. Então, a menina dançando, e era muito diferente filmar de baixo, mas a menina estava de saia, em alguns vídeos. Era o conteúdo sensual, né? Exato, então essa mãe, a gente acionou a mãe, acionou a justiça, porque a mãe simplesmente ignorava o fato de que ela tinha responsabilidade sobre aquilo que ela estava fazendo, e ela perdeu a guarda da criança. Isso já aconteceu várias vezes. Não adianta você falar, eu não tenho um manual de pai e mãe, porque você tem um filho, então agora se vira, né? No final. E aí a mesma coisa acontece na tecnologia. Agora, nessa questão do se vira, existe hoje o eca digital, existe muita gente provendo educação, fazendo palestras, então as pessoas também têm que se interessar e buscar as... E agora, a partir de agora, os pais vão ser responsabilizados também pela omissão de não ter negligencia das crianças, abandona até parental, né? O crianças que são colocadas para jogar 12 horas para receber dinheiro em cima disso, o eca vai trabalhar em cima da monetização, não pode mais monetizar em cima da criança, mas e o pai e a mãe vão colocar essa criança acima de 18 anos para continuar ganhando dinheiro para a família? Será? Então assim, muito pode ser feito, mas é real que as pessoas precisam mudar de comportamento, porque esse ambiente não é seguro, é como uma mega cidade, como é que você coloca controle numa mega cidade? Vamos ver São Paulo, Rio, é seguro? Deixa a criança lá no meio da paulha. Quantos anos a gente trabalha com a segurança pública? Quantos anos essas cidades são seguras? A internet é igual. Tem pessoas para todo lado. Exato. E é pior mesmo, porque você nem vê aquela pessoa de Maíndole conversando com a criança, né? Então não dá para acreditar que nós vamos ser todos os controles necessários e que nada pode ser feito. Existe sim a responsabilização dos pais, sempre existiu com relação à criança, não vai mudar. Então tem que correr atrás, não dá para chegar numa delegacia e falar, eu não sabia, ah, eu não conheço, nunca ouvi falar de roblox, nunca ouvi falar de jogo nenhum, nem sei o que ele joga, o que a gente mais escuta. Ah, eu não sei o que ele joga. Tem uma bandona, né? É, uma bandona. É uma abandona. É uma abandona, eu acho uma abistura. É uma negligência no final, né? Então não adianta depois reclamar. Então tem muitos casos que a maioria da comunicação com o Tech Kids vem de criança, principalmente, e eu vejo que elas são muito interessadas, isso é bom no final, mas tem os pais aí fazendo também... Lembrei de um aqui agora que eu acho uma abistura desse caso. Uma abissura que você me contou nos bastidores, né? Na criança de 7 anos. Esse é um absurdo. Até agora eu estou pensando, se pode existir isso e de onde que surgiu tudo aquele conteúdo? As crianças com 7 anos já estão em todas as plataformas. Minha filha com 7 anos não tinha acesso a essas coisas? Gente, mas a criança... A criança da cidade não leia, mas ela fala, e o celular tem o quê? Contra o ler por voz? É fácil em você pesquisar. Esse caso que eu lembrei aqui que eu estou indignada foi um caso do Tiktok. Você vai eu lá no Tiktok rolando, né? Porque às vezes eu estou à toa e fico olhando. Principalmente à noite. Aí eu vi o vídeo de uma mulher com um bebê. Um bebê. Não era assim uma criança maiorzinha. Eu conheci o caso. Eu vi isso, cara. Essa mulher, sabe aquele escavalhinho de pula-pula? Sim. Ela estava com um bebê... Ela colocou o bebê em cima do cavalinho, e ela estava em cima do cavalinho, com a criança aqui fazendo a ensinação sexual em cima do cavalinho. O Tiktok estava monetizando o perfil dela, que em dois dias bateu 200 mil seguidores. Aí a gente ia lá denunciar e não caía. Eu fiz um vídeo fazendo uma denúncia, pedindo para o pessoal denunciar, enviar o link do perfil Ministério Público e tal, denunciar também no Conselho Tutelar. O meu vídeo caiu. E o da mulher, não. Aí eu falei, mas é possível isso. Aí ela começou... O que ela começou a fazer? Ela começou a fazer live, porque aí a galera adorou, né? Os criminosexuais, eles adoraram. Aí ela ficava lá fazendo um monte de vídeo. Não sei se a intenção dela era machucar a criança, porque para mim ela não bateia muito bem da cabeça também. E aí ela estava fazendo essas lives, porque aí ela estava ganhando presentes. Presentes você transforma em dinheiro. E aí eu sei que estava extremamente viralizada, acho que demorou uns quatro dias para esse perfil ser derrubado. Mas tem adultos também que usam as crianças para monetizar. Mas já caiu na net, já alguém copiou, está passando para outra e vai indo. Então aí eu acho que... A Rede Pedófris aí já colocaram, não foi? Com certeza. E aí, acho que a criança foi retirada dela, né? E aí ela disse que... Depois ela postou uma história falando que ela só estava fazendo aquilo para ganhar dinheiro mesmo. Ela sabia que ela estava fazendo aquilo, que ia trair esse tipo de pessoa, que ela estava devendo alguém, acho que uma idiota, e que se ela não pagasse, ele ia matar ela e a criança, e ela estava fazendo aquilo para arrecadar o dinheiro. Então, poxa, mas o que a criança tem a ver? Porque aquilo, a criança, de certa forma, quando cai na internet, pode ficar o resto da vida. Imagina essa criança adolescente, a maioridade tem desse vídeo exposto, e é outro assunto também importante, a exposição. Ah, mas o meu filho não gosta de tirar foto comigo. Às vezes o seu filho não gosta que você exponha. Às vezes ele tem direito de não querer. Ele tem direito de falar, ''Ah, mãe, eu não quero tirar foto, eu não quero que você poste foto minha, eu não quero que você poste vídeo meu.'' Porque ele tem direito sobre a sua imagem, e tem muitos pais também que não têm essa consciência. Às vezes eles pegam fotos e conteúdos que a própria família publica. Faz um vídeo na praia, um vídeo na piscina, e aí esse vídeo acaba parando em grupos e lugares, infelizmente, com esse tipo de público. É outro fator muito importante também, a exposição das crianças. Eu já tive casos de crianças. Foi uma situação que uma aluna, ela estava mostrando e compartilhando pornografia infantil, pornografia de maneira geral, assim, não só infantil, no grupo onde estavam os coleguinhas. E assim, todos tinham entre seis e sete anos, que tiveram acesso à pornografia, e a menina ficava se coçando, se esfregando em outras crianças, porque não sabia o que era. Então, é um assunto que poucas pessoas falam, a pornografia entre as crianças, isso existe. Igual a gente comentou, ''Ah, mas não sabe ler, mas sabe pesquisar por voz.'' Então eles conseguem acessar. E isso é um problema porque tem muitos pais que não ensinam educação sexual. ''Ah, mas isso é ensinar a criança a ter relação sexual?'' Não, você ensinar como é que o corpo funciona, quais são as partes sensíveis que ninguém pode tocar, porque a criança entendendo isso, numa situação dessa, ela já sabe procurar os responsáveis, e fala, ''Oh, aconteceu isso.'' Ela não vai ficar com medo do pai e da mãe, de falar, ''Olha, aconteceu isso na escola, a coleguinha mostrou isso.'' E essa menina estava mostrando, e uma das meninas da sala foi contou para a mãe. E aí depois elas foram na escola, foram reclamar, enfim, a escola não fez absolutamente nada. E aí posteriormente, essa mesma menina que estava compartilhando esses conteúdos no grupo, bateu na filha dessa amiga minha, e aí eles foram na escola, fizeram reclamação, a escola pegou porque a menina gravou. A menina pegou o celular dela, gravou, batendo nela. E aí a escola pegou o celular da criança, sem a autorização do pai e da mãe, e apagou o vídeo. Hora que a mãe chegou na escola, o vídeo já estava apagado. E aí essa criança não sofria nenhuma penalidade. Não estou falando de bater, mas você precisa aplicar alguma correção, você ensinar que aquilo está errado, que aquilo não pode. E aí a criança simplesmente, a escola era a minha omissa, porque parece que a família dessa menina em específico tinha muito dinheiro, só que ela tinha esses comportamentos porque ela era praticamente abandonada. A mãe ficava viajando, por aí, parece que a menina ficava sozinha, às vezes ficava com funcionário, e aí a criança solta com o celular, a gente já sabe que o resultado não é bom. E aí acabou o que aconteceu toda essa situação, mas aí continua na escola, e quem sofre são as outras mães. Aí as crianças naturalmente começam a excluir, porque ver que aquela criança não é legal, porque a criança sabe, viu? A criança sabe a pessoa que ela quer ter uma amizade, quem ela não quer, quem ela gosta, que ela não gosta. Não é porque ela é uma criança que é nulo, a parte de amizade, de discernimento. Então ela sabe. Então aí as crianças começaram a meio que se afastar, chegavam no intervalo, ninguém queria andar junto. Aí a mãe apareceu na escola, que no dia que a filha dela bateu na outra, ela não nem chegou aí lá. Aí na hora que começaram a excluir a filha dela, ela apareceu lá pra reclamar. Pai, a escola vai fazer o quê? Porque a escola pede, a escola também depende dos pais. A escola faz a parte dela, mas os pais também têm que fazer a parte deles. E aí ficou essa situação, e acho que não me recorda agora se essa criança chegou a mudar de escola. Acho que a mãe, que é essa amiga minha, mudou de escola por conta disso, porque ninguém aguentava. E aí acho que é provavelmente... Tem que mudar de escola pra fugir de uma criança. A sala é mais uma criança de 7 anos. É, uma criança de 7 anos. Compartilhando vídeo. Abandonada, né, pros pais. Abandonada. Então, agora uma pergunta que não quer calar, né? O Roblox, a plataforma do Roblox. Por que as plataformas querem ser genéricas? Fazer de tudo, né? Por exemplo, o TikTok começou com vídeos shorts, né? Tudo bem, né? Aí já tem sala, tem mais... tem venda, tem um monte de coisa, né? Eu não sei, mas eu sei que tem mais coisa. O Roblox também, o Roblox começou com um jogo inocente. E hoje é esse o problema, né? Tá com esse recurso. Parte, né? Que é um chat para grupos só de convidados, né? Então ele vai virar o Discord, né? Ou daqui a pouco o Discord também vira o Roblox, coloca um jogo do Roblox lá, né? Eu vi uma notícia, a Carina, que tem mais proximidade com eles. Eles queriam fazer uma espécie de site de relas. Mas você chegou a ver isso? Eu queria fazer uma sala de, tipo, um chat de relacionamento dentro do Roblox? Eu não vi especificamente essa notícia da Roblox. Mas eu sei que isso tá vindo lá nos Estados Unidos, tá sendo muito discutido. Quer dizer, vamos regular para os adultos também. Vamos oferecer internet para os adultos, vamos fazer essa divisão, então, prover um acesso exclusivo para adultos. Mas como fazer isso agora que não tem controle de idade, né? Agora, essa questão do Roblox, de chat, no fundo os chat já existem, né? Existem chat nos jogos, existe chat no Roblox. Roblox é uma plataforma, né? Só para que também pareçam, sempre para quem tá assistindo. Uma plataforma onde tem vários jogos, né? E os desenvolvedores criam esses jogos, e é isso. Então os jogos têm chat, o Roblox tem chat também. Mas aí para falar sobre o jogo, mas não uma sala privada, né? Você só entra as pessoas que são convidados, é isso? Tem sala privada também, tem pública também. Sim, você pode fazer. Então o que eles estão fazendo agora, a medida que eles estão implementando agora, é assegurar que quem tá naquele chat tem aquela idade ou aquele range de idade, né? Voltando para o problema. Voltando para o problema outra vez de saber se quem tá lá... Se você tem menos de 9 anos, você tá no chat de menos de 9 anos. Ou o chat não tá permitido, que eu acho que é a medida é essa. Chat não permitido para menos de 9 anos, o próximo é 9 a 12, depois é 13 a 15, enfim. E aí vai ainda ter o problema do adolescente, que é o infrator ali, conversando. Limita bastante. O fato da criança não conseguir falar com o adulto. Então a medida que eles estão fazendo é essa agora, que deve entrar em janeiro, se não me engano. Eles vão fazer a ferição de idade por selfie para garantir que tá cada um no seu quadrado aí, cada um no seu chat. Mas o chat é sempre um problema. E além do chat, tem também um contexto mais de jogo, né? Onde os próprios avatares têm os seus comportamentos, muitas vezes, errado, né? Qual que é a palavra? Fazer insinuações sexuais. Exato, fazer insinuações sexuais, né? Durante jogos. Durante os jogos. Então o próprio avatar, essa é uma outra forma de comunicação. Mas no Roblox estamos nos outros jogos. No Roblox também. Nos Roblox também. Então em vários jogos... Na hora de construir, construir um postíbulo. Como é que o adolescente sabe construir um postíbulo? Você nunca foi, pô. Então, assim, o controle de chat deve acontecer, mas lembrar que são jogos. Então, assim como o Roblox, outros jogos. E aí a pergunta também voltada para entender por que essas plataformas têm muita coisa, né? É. Porque ela o criativo no final. Ganha dinheiro. Ganha dinheiro. É tudo em torno de pródito do dinheiro. Antes sim, era uma rede social. Agora é uma rede que vende e tal. Por que o que é ruim viraliza? Diz muito sobre o nosso comportamento, né? Então coisa boa vai viralizar. De repente viraliza? Ótimo. Mas coisa ruim também. Se você ficar parado ali... Nossa, que post horrível. Que informação horrível você ficou ali. E que que é o agorítmo, entendeu? Que você tá... Que você tá like, né? Só existe o like. É. Então... E não tem fim, né? Você já chegou no fim do seu vídeo do Instagram? Eu chegou assim no momento que você tá rolando e acabou? Aí é quase o acesso do Instagram. Não, eu e você, querido. Eu fico no liquidinho. Com certeza não. Meu perfil no Instagram, apesar do falando de frágeis pequenos, mas isso é grande no liquidinho, né? Mas, Vitória, completando o que a Carina falou, o Roblox tem uma... Algum... A censura de palavrões, né? De filtros, segura tudo. Isso é bom, funciona ou também não? Às vezes, eu já vi isso acontecer em vídeos do YouTube. Às vezes o vídeo é de criança mesmo. Aí lá nos comentários você vê algumas pessoas e não pesquise a palavra tal. Aí a criança vai fazer o quê? Vai pesquisar? Aí a hora que pesquise ou cai num chat ou cai num site de pornografia. Eu sei que eles têm um controle, porque das vezes que eu joguei, tem algumas palavras que você não consegue. Tipo assim, você chega a escrever e enviar, mas elas não aparecem no chat. Fica um monte de jogo da velha. Só que mesmo assim, tem um jeito de burlar. Às vezes eles pegam outro tipo de alfabeto, que aí as palavras, as letras são similares, eles conseguem escrever. Eu já vi alguns também mandando picado. Então, minha sobrinha mesmo, ela joga bastante o Roblox, que é um dos meus problemas aí, porque ela gosta muito do Roblox. E já tentou, né? Ela joga na net ou joga com amigas? Então, ela sempre joga em salas mais fechadas, sabe? Eu não costumo assim jogar em salas abertas, porque todas as vezes que a gente entrou pra ver, tinha mais adultos do que crianças. Mas eles conseguem... Mas você não consegue jogar de uma pessoa pra pessoa? Consegue. Aí você consegue fazer uma salinha fechada, né? É que geralmente é o que os pais fazem. Construa uma sala igual de escode, né? Isso. Aí você adiciona os amiguinhos e aí você joga só com quem tá ali. Ela joga assim. Mas tem essa questão de conseguir burlar o chat. Tem alguns tipos de alfabetos, que as letras são parecidas, então eles conseguem mandar e escrever e aí é enviado. Alguns eles cortam, trocam as palavras por símbolos e letras. Alguns eu já vi que até essa questão de troca de símbolos e letras, o controle tá pegando também. Mas mesmo assim acontece. Ele tem pelo menos um controle razoável, né? Tem, tem luxúrgente. Em relação ao tipo de toque, em relação ao Instagram, né? É, acho que a Roblox principalmente vem implementando inteligência artificial pra isso. É. Pra fazer esse tipo de análise, verificação. Então as pessoas que escrevem com espaço, né? Que troca letra, quer falar alguma coisa, isso deve ser aprendido de uma forma ou de outra vai ser aprendido. Mas é isso. O fã do Roblox, que ali acho que a moderação é direto no chat. Porque quando a gente tem esse tipo de problema no Instagram, como tem a criptografia de ponta a ponta, né? Tanto o WhatsApp e as plataformas da Meta têm essa criptografia no que você conversa, nas mensagens do Direct ou o WhatsApp. Então eles não têm acesso ao conteúdo que você conversa. Você sabia disso? Não. Se você estiver trocando mensagens com alguém dentro de um grupo no Instagram, no WhatsApp, a moderação só pode ser feita quando aquela mensagem é denunciada por causa da criptografia. Então ali a gente vê que a moderação é diretamente no chat. Ela controla em tempo real o que estão falando. Nessas outras plataformas, pelo que eu entendo, é só quando tem uma denúncia por causa da criptografia. Tipo um bloqueio. Exatamente. E aí é onde tem algumas situações que os adolescentes fazem grupos ali e aí eles ficam conversando dentro de grupos Instagram. Enfim, isso acontece isso quando alguém dentro do grupo denuncia. Porque eu já peguei o link de grupo, fui denunciar para eles, fui ali no meu suporte, ela falou, esse grupo aqui está cheio de adolescentes, ela falou, ae, Victor, a gente não pode fazer nada, só se alguém de dentro do grupo denuncia. Nossa, está blindado então. É, é a criptografia. Não, mas a gente também está brincando. Então no grupo eles não vão denunciar, não sei que brigue um com o outro. Eles são cumpris, estão fazendo a mesma coisa, estão gostando da sala. Bom, se você pudesse mandar um recado direto para os Big Dex e para os legendadores sobre o que falta ainda fazer para proteger melhor as crianças do adolescente e a ambiente Roblox, TikTok, o maior erro que eles cometem, que podem sanar isso para ter uma saiba e segurança da criança dentro dessas plataformas. Eu vejo as Big Dex junto com os legisladores, trabalhando nessa questão do que deve ser implementado com relação aos controles. Mas a gente está falando de empresas, que têm seus objetivos, seus metas. Então a transparência para mim é uma das coisas mais importantes, uma das questões mais importantes que deve existir. Deve ser obrigatório ter mais transparência, que é o que também a gente está trazendo aqui para o Brasil. Obrigatório ter transparência e trabalhar junto. Porque, por exemplo, o Node, que é o núcleo que a Vitória comentou. Eles levam muitas questões para as Big Dex. Olha, precisa bloquear isso, liberar esse servidor, fazer isso aquilo. Quer dizer, e dentro da empresa? Esse processo existe, ele atende o prazo do núcleo. Ah, ele não atende. Então, quer dizer, como que vamos fazer para atender esse prazo? Ah, mas é muito complexo. Complexo é, tudo é complexo. Mas como que nós vamos resolver isso? Então, estar mais próximo do problema com transparência. Quer dizer, nós estamos lá na ponta conversando com crianças. Então, eles escutam sociedade civil, escutar mais a sociedade civil, inclusive. Escutar a ponta, entender o que a criança está levando. Então, acho que aproximar. Porque o problema que nós estamos levando para eles está aqui na ponta. Então, entender mais, estar mais próximo da população, das organizações de sociedade civil e, junto com o legislador, ter mais transparência. Porque, no fundo, fica aquela briga de gato e rato. Eles têm trabalhado sim com os legisladores, mas acho que ainda precisa dessa proximidade maior com o que está acontecendo na ponta. Qual é o recado para as Big Tech? Eu acho que a segurança infantil hoje tem que ser uma preocupação além do dinheiro. Porque eu sempre repito isso em todos os lugares onde eu vou falar sobre o assunto. Nós aqui, nós estamos dispondo do nosso tempo. A Carina tem um projeto lindíssimo que ajuda muita gente. Ela é empenhada. Nós estamos aqui para ajudar. Só que nós, sozinhos, não conseguimos fazer tudo sozinhos. Chega o momento que a gente não dá conta e o que é importante são as vítimas. É uma criança que você está salvando de um trauma, de ser violentada, de ser abusada. Então, acho que isso deveria ser uma preocupação das empresas antes de qualquer coisa, porque as crianças estão usando as plataformas digitais. As empresas ganham dinheiro com as crianças. Então, acho que deveria ser uma preocupação. Igual a Carina falou, é complicado? Com certeza é complicado. Nada é fácil. Para a gente implementar uma medida, várias e várias questões têm que ser apuradas para ver se aquilo realmente vai ser efetivo. Mas se você não começar a fazer, não vai ter resultado. E as situações vão continuar acontecendo. E quem que paga o preço? São as crianças que são vítimas dentro de casa, são as crianças que levam trauma o resto da vida, são crianças que estão morrendo dentro das escolas. Porque você não concorda comigo se isso já fosse cortado dentro da plataforma, isso não acontecia? Sim. Se isso fosse cortado... Se isso fosse um problema, se é só mesmo mais... Com certeza, isso não acontecia. Se chegasse lá uma menina estrangulando um gato numa chamada ao vivo, numa transmissão ao vivo, se não tivesse ninguém assistindo, não ia fazer. Quantos ataques, quantas situações, quantas meninas a gente salvou, só de conseguir derrubar um servidor, uma chamada, uma transmissão, um grupo, um canal. Então, eu acho que isso tem que ser uma preocupação, porque é ali que começa. É o início de tudo, é dentro das plataformas. A gente vai pagar de uma maneira mais conscientista. Com certeza. Dá para você conscientizar que acho que todo mundo está conectado. Então, as plataformas também podem ter iniciativas de conscientizar os pais, os adultos, de trazer conteúdo, de incentivar isso e também de cuidar das crianças dentro das plataformas. Porque a gente sabe que não vai ter o momento que a criança nenhuma vai usar a rede social. Isso não existe mais. Isso não existe. Então, acho que isso tem que ser uma preocupação. Eu gostaria muito que isso realmente começasse a acontecer para que as crianças fossem protegidas. Acho que é o mais importante. E eu falo isso, eu nem sou mãe. Eu nem sou mãe. E eu comento sobre isso sempre que alguém me perguntar. Eu já fui mãe de muitos adolescentes. Eu já fui mãe de muitas crianças que vem me mandando mensagem no meu Instagram, pedindo ajuda, que chega no final de uma palestra, vem pedindo ajuda. Então, acho que isso é uma obrigação de todos nós. Independente se nós temos filhos, mas como sociedade, como cidadãos e como pessoas do bem de proteger as crianças. E a gente usar o nosso trabalho para que a gente ajude também a minha empresa não tem competência para isso, não tem efetivo para isso. Nós estamos aqui todos para ajudar. Então, pessoas para fazer têm. Acho que só precisa da iniciativa. Acho que esse é o fundamental da coisa toda. A iniciativa é de fazer porque não é fácil. Não é fácil. Isso aqui é um trabalho muito difícil quando se trata de crianças. Mas eu acho que algo que realmente tem que ser feito. Por falar em ajuda, você está precisando de ajuda por um caso específico. Preciso. Posso falar? Pode, claro. Pessoal, eu vim aqui pedir para vocês. Nós estamos fazendo a Baixa Assinado pela lei Nicole Pogeri. A Nicole, para quem não sabe, foi uma adolescente que foi assassinada pelo ex-namorado e a ex-namorada dele, por si, um homi. Enfim. E a mãe dela, que é a Priscila, está fazendo essa Baixa Assinado para que essa lei vá para o Senado. Então, nós precisamos de 20 mil assinaturas para que seja voltado esse projeto de lei, que é chamado de lei Nicole Pogeri. Então, vou passar aqui para o pessoal da produção, que é a Recode, para vocês acessarem. Você precisa entrar com a sua conta gove, para você fazer realmente assinatura efetivar. Não é igual optar, a gente não está colendo informações de vocês, é só para ajudar nessa causa. Porque antes da Nicole, já existiram muitas vítimas e vão continuar parecendo mais vítimas. Essa lei que foi completa... Ela tem várias características, mas uma delas é o endurecimento, principalmente da medida só-educativa e também da parte de transtornos. Isso, para menores infratores, no caso. E também para a parte de transtornos, que acho que também tem que ser uma prioridade, que além de... É um problema de saúde pública. Esses adolescentes precisam desse tratamento para que eles sejam reinseridos. Mas de forma... Porque quando vão para a Fundação Casa, todo mundo fica lá no mesmo lugar. E você não concorda comigo que cada problema precisa de uma tratativa diferente? Claro. Então, esse projeto de lei engloba várias coisas referentizadas. Um projeto para tratar a saúde mental de um adolescente quando ele comete o ato infra-sional, para que ele possa ter... E também o endurecimento das leis. Volte para a sociedade, a maneira estabelecida e também endureça as penas para quem comete esse tipo de... Cumprimento da medida sócio-educativa. Exatamente. Aumentar para poder trazer de volta o convívio social. Com certeza. Então, pessoal, assinem, por favor. Nos ajudem com essas assinaturas. Vocês puderem, mandem para os parentes, os amigos... Nós vamos deixar um QR Code aqui no programa para facilitar. E seguimos ao final. Eu agradeço demais os insights de vocês. E você, Karina, quer deixar mensagens do Instituto Tech Kids para onde pode ser localizado, que rede social, que site, que está de folga tanto de rede social quanto de pessoa de rede social. Que site, Karina, que as pessoas podem procurar essa ajuda. A vitória deixa também os contatos dela. Sim, claro. Bom, o Instituto Tech Kids, né? O Instituto Tech Kids trabalha em prova da proteção da criança no ambiente digital. Então, a gente trabalha toda a temática, inclusive com a rede de proteção, com o Instituto Telar, educadores, pais, legisladores, enfim. Trabalhamos nas políticas públicas também. Então, para você acessar o site, atechkids.com.br. As redes sociais são techkidsbr. Pode acessar a rede social, né? E mandar informação para a gente, mandar dúvidas para a gente. A gente tem vários programas também de ajuda. Inclusive, a gente está começando agora, esse ano já começa em janeiro, o encontro dos pais, que acontece mensalmente. A gente chama techkids em casa. É um encontro online que a gente faz com os pais, que a gente vai fazer com os pais, que é para explicar como proteger a criança na internet. Porque os pais sabem que tem que fazer alguma coisa, e muitos querem fazer, mas não sabem como. Ah, eu escuto sobre controle para a gente, mas não sei como fazer isso. Ah, dá para proteger num roblox? Dá para proteger num... Eu só ouvi falar de um produto. Então, esse encontro é para explicar como proteger as crianças na internet. Vai começar em janeiro. Está no nosso perfil do Instagram, o techkidsbr, só para encher lá o formular que quero participar, que a gente vai começar a fazer. Isso é muito... Eu vejo que isso... A gente sempre recebeu muito isso dos pais. Então, acho que a minha mensagem... A gente falou bastante, bastante coisa aqui, mas eu queria voltar a um ponto que eu comentei antes, que é o nosso comportamento. A gente está hoje na internet, mas a gente não tinha internet. E ainda assim, era exigido de nós um comportamento seguro. Ninguém sai atravessando uma rua sozinho, ninguém larga uma criança sozinha na rua. Então, o que eu queria trazer é sobre o nosso comportamento. Parar de postar fotos de crianças, parar de ficar seguindo aquilo que não presta, tirar alguns preconceitos da cabeça, achar que a criança entende tecnologia mais do que eu, quem sou eu para estudar sobre isso. Então, começar a entender que a gente está normalizando comportamentos errados, normalizando violências. Então, parar para pensar um tempo sem sucrítico sobre aquilo que nós estamos fazendo também. De novo, por quê? Porque não adianta a gente não ter controle, a gente pode fazer lei, pode fazer pressionais, estamos pressionando, estamos criando lei no mundo todo. Mas não tem controle suficiente. A Austrália bloqueou, chegou aos adolescentes das redes sociais. Mais ou menos uns 10 aplicativos. E muitos os pais nem conhecem, conhecem mais os mais populares. Mas tem muito mais do que 10. Então, a gente precisa realmente olhar um pouco para o nosso comportamento nas redes sociais, porque a gente alimenta os algoritmos, alimenta a forma como funciona as redes sociais hoje. E, Vitória, se os contatos para pessoas procurarem você, quando precisarem de ajuda. Pessoal, eu deixo um Instagram, sempre está as informações todas lá, que é o Arroba, Vitória, Underline, Okida. Vou deixar também novamente o e-mail do núcleo, qualquer denúncia. O pessoal pode mandar diretamente lá no núcleo, que é o núcleo.node.adarroba.sp.gov.br. Eu queria deixar uma mensagem aqui, principalmente para as vítimas, que eu vejo que são pessoas assim que têm muita força. Falo que sempre é muito difícil. Todo o caso, sempre o pior é o próximo. Que a gente trabalha, trabalha e sempre consegue aparecer um pior do que o outro. Mas que as vítimas são o que faz o trabalho todo valer a pena. Essas meninas que conseguiram sair desse cenário de violência, de abuso, hoje em dia algumas estudam, estão estudando sobre tecnologia também, transformando essas situações para ajudar outras pessoas. E principalmente para os pais, assim como a Carina falou, eu acho que todos nós temos essa obrigação de cuidar, de educar, de ensinar, sem do pai, sem do mãe ou não. E para que isso de alguma forma venha a diminuir. Porque a gente sabe que mitigar totalmente é impossível. Enquanto existir a internet, vai ter criminoso e vai ter situação de abuso e vai ter extremista. Mas nós fazemos o nosso papel de conscientizar e que as pessoas também procurem saber, porque as informações estão todos aí na internet. Às vezes você quer pesquisar uma receita de bolo, mas vai pesquisar sobre um aplicativo de controle parental. Porque dessa maneira você está protegendo os seus filhos. E claro, evitar a exposição, tomar cuidado com o que fala, com o que ensina, porque os filhos também são reflexo dos pais. E que se vocês precisarem, com certeza, vocês podem contar comigo, com certeza com a Carina. Nós estamos aqui sem predisposição para a proteção das crianças. E eu queria também mandar um beijo para Priscila, que é a mãe da Nicole. Sinto muito a dor dessa família. E eu espero que essa lei seja aprovada, que dê tudo certo. E que essa luta toda chegue ao fim, em algum momento. Esse aqui, não nada vai trazer a vida da Nicole de volta, mas através da vida da Nicole, muitas outras meninas vão ser salvas também. Bom, chegamos ao final de mais um episódio. Hoje foi um episódio dedicado à parte mais sensível da parte humana, que é as crianças do licente, que são informação. Assine o canal, siga o Falando de Fraudes, que está sempre abordando temas de interesse e prevenção. E mande essa mensagem para o maior número de pessoas. Você mandar para dez pessoas, olha a multiplicação que você vai. Para conhecer aquilo que você assistiu, trazer esses insights para cuidar das crianças melhores, ver como é que pode ter uma ajuda quando precisar. Tem muita gente que precisa de ajuda e não consegue encontrar. Então é esse serviço para isso. Fiquem seguros, principalmente as crianças, e até o próximo episódio.