 Após rumores e, enfim, a revelação de Metal Gear Solid Delta em 2023, meu coração pulou de alegria, afinal esse é um dos jogos mais icônicos da história, uma das melhores obras de todos os tempos no áudio do PS2 e, particularmente, também um dos meus games predilets da vida. Entretanto, após vislumbrar os gráficos insanos na Unreal Engine 5 e uma recriação de os olhos, uma ficha começou a cair. Esse seria o primeiro grande projeto de Metal Gear Solid, mesmo sem um remake, sem o envolvimento de Hideo Kojima e um tocos de herano Metal Gear Survive. Será que Metal Gear Solid Delta consegue entender o brilhantismo e a magia do original para recriar a experiência? É isso que a gente vai responder nesse review que você confere a seguir. Spoilers? A resposta é sim, mas com algumas letrinhas miudas. Se você é um dos puristas que gostaria apenas de ver a mesma campanha com tudo intacto, Metal Gear Solid Delta é o remake perfeito pra você. Eu não uso a palavra perfeito de forma leviana, o que vemos aqui é literalmente isso. Todo o conteúdo, incluindo algumas coisas removidas ao longo do tempo em versões HD, estão presentes aqui. Você se lembra do modo Teatro Secreto do Metal Gear Solid 3 Sub-Stense? Ele tá de volta. E o modo Snake vs. Ape? Pode colocar na lista o game com aapescape retorna e ainda traz algumas novidades, incluindo a participação de Astro-Bot. Sabe as formas diferentes de matar o The End, incluindo adiantar o relógio do sistema? Elas estão todas presentes. Lembra dos momentos pra apertar R1 ou RB e ver cutscenes em primeira pessoa? Ou a interação de jogar animais venenosos nos inimigos? Metal Gear Solid Delta traz todas, inclusive, algumas secretas. Todos os diálogos e vozes originais retornam também, com algumas pequenas mudanças aqui e ali, como mudar a data de aniversário de Godzilla para 2024, o original era em 2004, e alguns sons de cinemáticas levemente diferentes. Se há mudanças aqui, você precisa ser muito atento, pois eu notei pouquíssimas. Eu tentei recriar situações de cinemáticas e algumas interações especiais, e aparentemente, está tudo presente. Metal Gear Solid 3 é um dos jogos que mais joguei na minha vida e há risco de dizer que o remake não deve em nada. Inclusive, fica a dica, o modo secreto Guy Savage, o sonho do Snake, voltou após anos de exclusividade no PS2 e reserva algumas surpresas. Tudo está intacto em Metal Gear Solid Delta, com exceção de algumas adições e alterações sutis, criando certos bonos. Um deles é o colecionável dos Kerotan, o sapinho verde que a gente precisava atirar, que agora tem também o patinho Gaku, trazendo uma pequena dose de novidades aos extras. Além dela, há novas animações no Sikyusi para tornar os golpes ainda mais cinematográficos, uma bússola para apontar os objetivos, que é um item equipável e totalmente opcional, tá? E mudanças no gameplay pequenas que eu vou dar em breve. Metal Gear Solid 3 é um dos jogos mais influentes da história. Mesmo hoje, 20 anos após sua estreia, ele traz mecânicas e interações secretas e oferece uma gama de ações aos jogadores que nenhum outro título replicou ou chegou perto de trazer esse tipo de liberdade. Por exemplo, carregar o seu save depois de um tempo faz as comidas estragarem, você pode interrogar os guardas para obter informações, detonar armazéns, faz soldados passarem fome ou ficarem sem munição e muitas outras coisas extremamente divertidas. E a história? Bom, é um dos melhores thrillers de espionagem já feitos e tem um leque de personagens aqui que entram no hall da fama. De certa maneira, Metal Gear Solid Delta é uma edição definitiva que agrega todo o conteúdo que as diferentes versões tiveram ao longo dos anos. Caso você nunca tenha jogado, a trama conta a origem de Big Boss, um dos personagens mais importantes da franquia e traz uma história extremamente empolgante com voltas e jogabilidade invejável. E mesmo sendo o terceiro título da série, ele age como o primeiro da cronologia e cabe como uma luva para um remake e introduzir a franquia para um novo público. A única coisa que ficou de fora é o modo multiplayer Fox Hunt, que chegará em forma de conteúdo gratuito em Metal Gear Solid Delta no fim do ano. E mesmo que todos os elementos e a magia de Hideo Koji estejam intactos, a jogabilidade original podia ser um pouquinho datada para os padrões modernos, algo que foi corrigido entre aspas em Metal Gear Solid Delta. Para começo de conversa, se você quiser jogar Metal Gear Solid Delta da mesma forma que o original, não se preocupa, desde o começo é possível começar no modo legado e ter os mesmos tipos de controle à câmera semifixa remanescente da era do PS2. Estamos falando do original, não do subsistence. Entretanto, se você busca algo mais contemporâneo, a equipe do Virtus criou um sistema de gameplay bem interessante que bebe de inspiração de games mais modernos, com um sistema de mírim terceira pessoa, movimentação mais realista e uma física um pouquinho diferente. Pense que Metal Gear Solid Delta se assemeia um pouco a versão de 3DS, com a possibilidade de andar agachado e mirar em uma perspectiva mais confortável. O feeling e mecânicas não chegam a ser tão avançados quanto o Metal Gear Solid 5, mas são um pouco mais incrementados, com movimentação mais realista no chão e mais. A física no geral foi reformulada de leve, com o Snake trazendo movimentos mais pesados e animações mais longas para carregar os inimigos, mas no geral tudo é extremamente positivo. Entenda como o toque de modernidade para trazer um apelo em 2025. Isso inclui, por exemplo, andar e atirar ao mesmo tempo, as Sniper agora ficam paradas em terceira pessoa, você não precisa dar zoom sempre que for atirar e muito mais. Além do novo sistema de gameplay, que é opcional, vale lembrar, há qualidades de vida muito bem-vindas em Metal Gear Solid Delta, como atalhos para o rádio e principalmente para a camuflagem, eliminando parte da burocracia de entrar no menu constantemente para medir o seu percentual de camuflagem. E por falar nela, a mecânica de camuflagem está mais legal do que nunca. Além de ter as roupas diferentes, Snake pode utilizar a lama, sujeira, grama e outros elementos que se tornam fisicamente interativos, incluindo sangue, que grudam a roupa e modificam a sua mesclagem ao ambiente. Outra funcionalidade entre aspas, muito legal se é que a gente pode chamar ela assim, é o sistema de feridas do Snake. Agora, além de impactar em a saúde do protagonista, também deixam marcas permanente na aparência física do personagem. Essas adições físicas são muito legais e trazem uma pequena camada extra ao gameplay extremamente robusto de Metal Gear Solid Delta, além de serem complementos contemporâneos bem impressionantes. Que por falar nisso... É difícil descrever o quão embas bacantes são os gráficos de Metal Gear Solid Delta. Eu já esperava um salto geracional gigantesco, afinal PS2 pro PS5, mas o que a equipe da Virtus realizou aqui coloca o game no patamar dos títulos mais lindos da geração. A apresentação visual é fantástica e você vai aproveitar o modo foto alcançaço. Como a direção de arte já era extremamente sólida já no PS2, a equipe apenas elevou um novo patamar nesse alicerce bem construído. Os personagens são bem expressivos, não é um rote já que ainda dependemos da captura dos movimentos antigos, mas são cenários com as selvas densas, vegetação reativa e elementos interativos que roubam a cena. O Virtus Studio realmente aumentou o nível com o real engine 5 em Metal Gear Solid Delta, e você ainda pode aplicar o filtro legado para deixar com a estética ainda mais próxima da original. Contudo, se prepara. Essa fidelidade gráfica de ponta cobra o seu preço. Para deixar claro, minha experiência foi um PC com uma GeForce RTX 5080, um i7-13700K e 32GB de RAM, e mesmo assim foi um dos títulos mais pesados que eu já rodei na minha máquina. Jogar em 4K com o DLSS no qualidade rendeu, pasmin, uma taxa de quadros levemente acima dos 30 FPS. A experiência só rodou na casa dos 60 FPS com o DLSS Performance e mesmo assim teve que a placa de vídeo teve muito próxima do 100% de uso. Em algumas sessões até mesmo resultaram em pequenas quedas, mas elas foram raras. Não é à toa que Metal Gear Solid Delta até agora não confirmou 60 FPS nos consoles. Sabemos apenas que há um modo 4K em 30 FPS e um modo em 1080p com maior frame rate, mas não 60. Portanto, fique atento. Mas se você tem o poder de fogo para que o Metal Gear Solid Delta em toda a sua glória, se prepara para uma experiência fora de série. O único ponto negativo, além de ser bem pesado, é que a taxa de quadros é limitada a no máximo 60 FPS e não há uso de geração de quadros ou outras tecnologias. Você deve ter reparado, tudo até agora pinta Metal Gear Solid Delta como um remake impecável. E por um lado, ele é mesmo. Eu acredito que para muitos de vocês ter uma experiência um para um da original e com melhorias pontuais de modernização é tudo que vocês precisam. Entretanto, eu acho que seria um pouquinho justo colocá-lo no mesmo patamar de outros remakes, mesmo que por uma margem pequena. Resident Evil 2 Remake, Resident Evil 4 Remake, Silent Hill 2 Remake e outros têm um aspecto incomum. Todos eles assumiram riscos. Todos eles tentaram manter a essência do original e redesenhar a experiência no caminho, trazendo surpresas, cenários inéditos, puzzles novos, cenas novas ou até mesmo gameplay completamente reformulado. Metal Gear Solid Delta joga no seguro e o seguro traz pouquíssima margem para ele. Por um lado, a campanha original está totalmente intacta e ela já era uma obra-prima por si só, mas por outro você não vai experienciar nada muito distante do que a gente já tem na versão da Master Collection Remasterizada. Novamente, um jogo tão autoral como Metal Gear Solid 3 e da mente de Hideo Kojima, essa seja uma boa opção. Contudo, também seria injusto compará-lo a outros remakes que se tornaram uma obra-prima em uma categoria diferente, afinal, foram projetos que foram além e tomaram riscos para tentar aprimorar o material de origem. A equipe da Virtus realmente se ative ao mínimo de mudanças, a não ser que fosse algo imperativo para aprimorar algo muito datado em Metal Gear Solid Delta. E sem dúvidas há bastante margem para mudanças, como se o ci-sequencial de PC Walker, medidor de barulho, inimigos diferentes ou remitizados com conteúdo inédito, mapas conectados maiores e muito mais são só exemplos. Para mim, Metal Gear Solid 3 Make é uma forma de apresentar um jogo clássico a uma nova audiência e retrata como seria esse jogo em questão na atualidade. Metal Gear Solid 3 seria dessa forma em 2025? Eu acho muito difícil e aposto que ele estaria muito mais próximo do que vimos em Metal Gear Solid 5 e não como está em Metal Gear Solid Delta. Esses elementos fazem falta em Metal Gear Solid Delta? Não. Adicionaram, modificar algumas coisas para não piorar a experiência? Sim, mas como não houve sequer uma tentativa, acho que faltou um pouquinho mais de coragem aqui e, felizmente, isso não tira o brilho da experiência. Metal Gear Solid 3 é um dos melhores jogos da história, mecanicamente robusto com sistemas que até hoje poucas desenvolvedoras sequer usaram tentar, com muita liberdade às ações do jogador, uma história de origem digna de uma obra prima de Hollywood, segredos aos montes e conteúdo extra garantido. Pegar tudo isso e adicionar gráficos do mais alto nível é quase como uma forma garantida de sucesso, mesmo que Hideo Kojima não esteja envolvido. Dessa forma, Metal Gear Solid Delta é simplesmente a melhor forma de aproveitar esse clássico a temporal. Metal Gear Solid Delta sem dúvidas vale a sua atenção. Se você é fã, é um game obrigatório. Se é um novato, é uma das melhores maneiras de adentrar a franquia lendária que marcou gerações. Ele poderia dar uns rinhos além. Talvez, mas assim funciona maravilhosamente bem. Eu sou o Vinie Mônhosa, se você gostou desse review, clica aqui no like, se inscreve no canal pra ficar por dentro de tudo do mundo dos games. É isso, boa jogatina e até a próxima.