 Hoje nós vivemos em uma sociedade que adulto brinca de criança e criança é obrigado a ser adulto. Nós temos adulto com bebê riborne e com chupeta na boca. E nós temos criança obrigada a se comportar fazendo podcasts de mini-empreendedor. Isso é uma palhaçada e uma inversão de papéis. Tu define a adultização como roubo da infância. Quais são os sinais mais comuns que uma criança está sendo adultizada? A adultização passa por um processo de colocar em uma criança um papel que não é dela. Então como eu percebo que uma criança está sendo adultizada? Quando eu percebo que eu estou dando a essa criança funções, jeito, comportamentos que não são da infância. Eu brinco que a gente tem que fazer uma reflexão se a gente gosta de criança. Eu tenho uma sensação que não. Porque a gente não gosta que criança grita, a gente não gosta que criança brinca, a gente não gosta que criança faz barulho, a gente não gosta que criança faz baderna, mas isso é da infância. Uma criança quieta, arrumadinha, que não se suja, que é comportadinha, que fala baixo, ela é um mini-adulto. Então os sinais de adultização não têm só a ver com sexualização como tem sido tão falado, mas de estir uma criança como adulto, estimular na criança um comportamento de adulto, ter educação é uma coisa, estimular um comportamento de adulto é outro. Criar expectativa com essa criança em relação ao mundo dos adultos, fazer com que ela atenda expectativas de adulto, colocar crianças em discussões ou mediando relações que são de adultos. O seu pai não faz isso, mas é porque sua mãe não sei o que lá, e aí a criança fica no meio dessa história toda, isso é um crime tão grave quanto a sexualização da criança. Quando mãe e pai colocam fila em discussão do casal, que a criança não tem condição de opinar ou de participar, quando eu exponho crianças a conteúdos que não são de crianças. Então quando você vai assistir um filme, é um sinal de adultização, escolha pela faxatária da criança e não pela sua faxatária, imagens, cenas, lugares, será que eu devo levar a criança realmente em todos os lugares mesmo? Então eu acho que abrir uma discussão tão pertinente porque eu acho que nós estamos repensando a infância. Há uma criança em um bar, sei lá, é só uma pergunta, não estou querendo gerar polêmica aqui, mas se gerar, tá tudo bem, nós desistimos pra isso. Eu levo uma criança em um bar aí, daqui a pouco centenas de pessoas estão embriagadas, estão gritando, estão falando palavrões, estão com comportamentos sexualizados, ali é o lugar dessa criança, será que essa criança não deveria estar em casa, dormindo, num ambiente quieto, tranquilo, quente pra que ela não é doença? Então a adultização, ela passa por vários aspectos, cobrança excessiva, tem criança que é cobrada de nota na escola como se ou de uma empresa, precisa tirar uma nota alta, precisa performar, precisa pensar como empreendedor, aí você vai criminalizando uma fase da vida. E o que é importante disso tudo? A infância é um território, e aí pra mim essa é a grande questão. A infância é um território que vamos voltar a pisar a vida inteira. A psicanálise vai dizer que nós somos o resultado da nossa infância. Se eu colocar qualquer um de vocês aqui começar a fazer pergunta, eu associa o seu comportamento atual com algum fato da sua infância. Em dois minutos, qualquer comportamento atual seu, eu consigo associa algum fato da sua infância. Ou seja, a nossa infância é a base da casa. O que sobe pra cima é o que sustenta essa base. Se nós não tivemos uma infância saudável, adequada, não adultizada, tudo que sobe pra cima vai vir com trinca. Paredes, acabamentos, telhados, é pra pôr o melhor do mundo, que não vai ser legal, em algum momento vai trincar. Então a infância precisa ser protegida, porque além de ela ser um território que a gente pisa constantemente, todos os dias, suas escolhas, da sua namorada, da sua esposa, da sua profissão, o jeito que você educa seus filhos, a sua ambição, tudo tem raiz na sua infância. Então, além dela ser um território que pisamos constantemente, ela é a base do edifício. Se eu não faço uma boa base, eu não consigo subir o edifício. Então eu vejo na profissão da minha esposa, às vezes, ela fala, essa base sustenta dois andares. Essa base só sustenta uma casa terra. Ou seja, a partir da base eu defino todo o restante do projeto. E não há o que fazer. Depois da base ser pra casa terra, você não sobe um acaso de dois andares. Já era. Tem com muita terapia. A terapia vai te ajudar a reelaborar, a sofrer menos, a não parar no trauma, a se ressignificar, mas você vai voltar sempre naquele lugar e vai ter que se esforçar sempre pra sair daquele lugar. Nunca vai ser natural. Você acha que o Felca fez aquele vídeo ultra polêmico pra ajudar realmente as crianças ou pra ganhar audiência? Com certeza pra ajudar. Eu acho que o Felca não precisa mais disso. E o preço que ele tá pagando, eu teria estado com ele no domingo, cheguei até a ir à casa dele e conversar, enfim, o preço emocional de tudo que ele tá pagando seria muito caro pra simplesmente audiência. Conselho que eu daria pros pais que acham bonita essa história de as crianças se portarem como adultos. O conselho que eu daria pros pais é que os adultos são eles, então eles é que precisam assumir esse papel. Hoje nós vivemos numa sociedade que adulto brinca de criança e criança é obrigado a ser adulto. Nós temos adulto com bebê riborne e com chupeta na boca. E nós temos criança obrigada a se comportar fazendo podcasts de mini-empreendedor. Isso é uma palhaçada e uma inversão de papéis. Os pais precisam se vergonhar disso, se colocarem no seu lugar de pais e de mães e se responsabilizarem. Quem é responsável pela sua briga com a sua esposa é você, se coloca nesse lugar. Quem é responsável pela sustentabilidade de sua casa é você, se coloca nesse lugar. Consequências emocionais e comportamentais à adultização pode trazer. Só pra gente fechar esse tópico. Milhares, você vai criar uma criança com uma expectativa extremamente alta e isso pode gerar insegurança, isso pode gerar ansiedade. Se a criança é adultizada por participar do relacionamento dos pais, você pode, um futuro adulto que vai ter dificuldade nos seus próprios relacionamentos. Se você sexualiza uma criança cedo com certeza e absolutamente com certeza, ela vai desenvolver problemas com a própria sexualidade no futuro, e vai ter problemas de transtornos específicos até uma grande dificuldade de se relacionar com outras pessoas, uma sexualização muito cedo. Eu digo que são crianças adulteradas. Aquelas crianças que estavam com ítilos são crianças adulteradas. O que é adulterar? É quando você compra alguma coisa e o lácreo está rompido. Arrebentou com lácreo. Não há garantia de que o produto mais seja original. Crianças originais, eu até arrepio quando eu falo disso porque esse é um tema que mexe muito comigo. Crianças originais não são crianças adulteradas. O que a gente faz com a infância atualmente é um crime. A gente coloca a criança no lugar que não é da criança, a gente cobra de crianças escolhas que não são de crianças, a gente cobra de crianças comportamento que não são de crianças, não serão adultos saudáveis e eu posso afirmar isso. Outro dia eu gravei um vídeo e eu dizia no vídeo seguinte, faz o que eu estou te falando com seu filho. Se você está aqui 10 anos derrada, você tem terapia de grácia, eu assino um contrato. Eu vou atender seu filho se derrado?