 Vai pro mim cara, mexe com um político, mas não mexe com criança de roblox, não que você vai arrumar pra cabeça Eu já tinha recebido a ameaça de morte Na minha vida, mas é a primeira vez que me ameaça de tacar a cocô na minha casa Já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo Eu nem sabia que existia chá de voz ou roblox, queres por favor me deixem em paz Tá certo, e isso o chate de voz ou roblox, pode derrubar Isso derruba O chate de voz Pronto, obrigado, viu querido você Ali é a faz seguinte Derruba o roblox todo, agora é um de março De onde março, agora cai tudo Pronto Volta roblox! Volta roblox! Volta! Derruba o roblox! Volta a chate, Volta chate! GETREVOS EUXISTAS! Desculpe Library