 Muito bem. Muitas situações, doces, agumas, violentas, soltoras, desnecessárias, aculturizantes aparecem na internet. Todos os dias, todos os dias nós estimos fenómenos de violência contra animais, contra pessoas, contra seres vulneráveis, sem defences, sem nocentes, mas também há outras formas de violência como é fazer sonhar com que você pode ser, o que não pode ser, porque o próprio sistema não lhe permite, porque por sua idade ou porque o sistema os discrimina ou porque o sistema em favor de si próprio que é um monte de mão de obra barata, individual ou coletiva, trabalhando para si. Isso acontece cada vez mais através das big takes e de outras formas, desta nova tecnologia de controle social e sobre isso vamos falar com o escritor, jornalista, de Cariacica Espírito Santo, Maxwell Santos. Bom dia, Maxwell. Como estás? Bem-vindo. Bom dia, Raul. Bom dia, Rosângel. Os interdautos que nos acesrem pelo portal de Zacato. É uma satisfação estar aqui falando com vocês. Muito bem, Maxwell. Teu livro chama muito a atenção, atrae muito realmente porque a ideia é de um adolescente, por exemplo, pensar que ele pode um dia ser rico e ter essa finalidade, e não ser feliz, não ser rico ser um novo seu, um grande gerentão de um grande negócio, pode levá-lo a deixar de lado a educação, deixar de lado outras questões que são fundamentais como alegria, o desfrute da adolescência, a convivência e pensar numa vida saudável. De que trata teu livro, por favor, a respeito disso? Bom, no meu livro eu narro como gera a autorização precoce. Temos jovens de 13, 14 anos sofrendo de barnaud, ansiedade e depressão porque não atingiram o primeiro milhão. O que acontece? Eles lá com os estudos para tentar assótico no traders ou influenciadores, que aprão a cara, os pais comprando mentorias caríssimas e no final fico sem dinheiro, sem o diploma. Isso foi de uma gravidade extraordinária porque deixem colocar aqui um pouquinho no banner também para que vocês tenham acesso ao livro em si, a informação sobre o livro aqui. Aí está. É que não é informação em desacato, mas em outro espaço. O Santira, tu quer perguntar alguma coisa já para o Masco e ele ou continua por aqui? Sim, sim, Raul. Bom dia, Maxwell. Um prazer conhecê-lo. Bom dia. É mais tradicional e comum para nós, jornalistas aqui em Desacato, falarmos sobre as consequências desse ataque brutal do novo mundo, do trabalho, que na verdade nos remete muito a um passado que a gente imaginava superado de precarização total, que a gente via aqueles filmes das mães indo para as fábricas com as criancinhas pequenas e as crianças já trabalhando também. Então, isso que você fala nos remete muito a esse passado de precarização absoluta dos primórdios lá do capitalismo. Tá correto essa relação que a gente faz ou estamos equivocados, Maxwell? O que eu quero tratar desse livro é sobre essa farsa desses gurus que vem da ideia da delinquência fácil do desprezo à escola, em que esses influenciadores vêm de produlência ética a Escola de Pernedade T, que é uma forma de empregar os fracassados, que existe tudo um ataque a sede T, que os gurus prometem a fórmula secreta para ficar bilionário antes do susoito. Isso cria no aluno uma sensação de inutilidade predagógica. Ele para de estudar porque acredita que o sucesso está no hack de internet, não no conhecimento. Correto. Agora, Maxwell, que responsabilidade em tudo isso tem as, por exemplo, as novas formas de comunicação, as novas plataformas, as Big Techs, as llamadas Big Techs? Porque a adolescência se comunica muito através de grupos de WhatsApp, grupos de TikTok e grupos semelhantes. Que influência tem nesse comportamento e nesse sonho inalcançável que depois acaba estragando a vida da criança? É porque muito desses contos picar aí em todas as redes sociais para promover um estilo de vida falsa. Muitos, porque outros comunicadores aqui do YouTube chamam também de vendedor de susto. É um monte de guru que vende fórmulas magicas para alcançar um que ama. Tem muitos deles que alucam o carro para poder mostrar, olha como eu estou bem de vida, mostra que alguns vídeos até que mostram um bolo de dinheiro dizendo como que eles conseguiram naquela lógica. Se você não conseguiu, você também consegue. E se você não conseguiu, a culpa é sua, não cultando aquela ideia de meritocracia. Você o fracassava? Sim. Colocar para o adolescente? Eles chamam-se eleitocentro. Você não conseguiu porque você não é capaz. Pessoal, exatamente, para que você uma ideia de meritocracia empunha-me, se você não se esforçou bastante? Não se esforçou bastante. Isto é sempre, ou isso inclui alguma metodologia de controle da forma do sábio recente, por exemplo? Isso empõe uma conduta e, através da conduta, uma forma de controle social do sábio recente? A conduta é de controle, não eu não poderia dizer claramente, mas eu enculto uma ideia antes de escola, antes de academia. Existe toda uma demonização da academia, do saber, da formação do ensino formal. Qual é o principal ferramenta para fazer isso com os adolescentes? É o TikTok, o WhatsApp, o Instagram, são todas. É o tipo de educação que recebem na escola, é a educação familiar. Qual são as ferramentas que permitem que seja agregido nessa maneira o adolescente? Tem que explicar o adolescente, a verdade dos adolescentes, sobre esses gurus, explicar que não é bem assim, que esse estilo de vida que eles vêm é falso, que muitos desses caras que vêm nem custos para caçarem tudo na vida e só perem dinheiro, incluindo outros povos. Mas, gulho, onde se consegue o livro, Seu aos 14? Se eu quero comprar o livro, se eu quero recomendar, dona gusadela quer comprar um livro, compra onde? Consegue como? Bom, tem um link que você que pode acessar o livro em PDF gratuitamente? Ah, sim? Já vemos se nós temos essa informação aqui, por favor, para conseguir, para as pessoas poderem aceder. Não sei se está aí, perfeito, vou usar a gente não. Perfeito, você já entra aí e você é encaminhado para poder ter a leitura do livro, é isso? É aí onde a pessoa deve entrar, mais ou menos? Sim. Sim, perfeito, vamos mostrar a participação. A pessoa pode ler, pode ler em qualquer... É, nesse link você já tem o acesso direto ao livro e pode ler em qualquer dispositivo. Perfeito, muito bem. Conheço a atividade, você é jornalista, além de outras atividades, eu queria ler, porque eu não li isso para a urgência, Mas é dos Santos, jovem, na sessão de 1976, e dá para ver que é bem jovem. É jornalista, Ragealista de Sainte-Graphy do Servidor Público, Nicaria Sica. Ele é editor-chefe do portal Maha Maqui e também professor voluntário de literatura e história em cursos populares. Licenciado em letras pelo IFA, licenciado em história pela Uniter, especialista em revisão de textos pela Facuminas e escrita criativa pela Faculdade Novoeste. Bastou arreglando relações públicas pela Universidade NMMI, NMMI Mumbi, e amestrando em tecnologias emergentes e educação pela Masci University. O rígulo gigante do nosso querido Maswell. Há um detalhe. Agora mestre, agora mestre. Pois é, agora sou mestre. Já assinei nada. Já assinei a assineada de semana. Você, geralmente, assiste a que saiu daqui a pouquinho? Não sei se você já era aquele que perguntou alguma coisa, Rô. Eu queria perguntar para o Maxel sobre a influência dos pais nesse tipo de comportamento, porque a gente sabe que todo mundo está tendo o pensamento colonizado e deturpado pelas informações, pelas falsas, pela desinformação que chega através de redes sociais e celulares e grupos de WhatsApp. Mas é de se esperar que os adultos, os pais irresponsáveis, estivessem um pouco mais de discernimento e pudessem interferir. Então eu queria ouvir de ti, Maxel. Parece que está todo mundo nivelado na mesma incapacidade de interpretar os golpistas, a desinformação e essa ilusão que estão vendendo para jovens e crianças. Pois é, quando se traz a discussão sobre a regulação das redes sociais e até mesmo a exigência de diploma para produtores de conteúdo, já se fala em censura às redes sociais. Ah, isso é censura, isso é ditadura, mais uma vez o Estado se detendo na iniciativa privada, o Estado só atrapaga. Precisa ter um paradeiro nisso, são gerados os filmadores, criadores de produtos, são filmadores de um menão. Precisam ser qualificados. Na China já está avançando nisso. Claro, é muito importante isso. É a origem, a origem, ok? Depois de desenvolver o resultado dessa origem, desse projeto, o projeto de sociedade. Isso está falando mais sobre os santos, mais sobre os santos, perdão. Vamos, um projeto de sociedade e como esse projeto de sociedade pode fazer bem ou mal, pode ser benéfico ou ruim para acertar a página mais vulnerável da vida das pessoas. Multíssimo obrigado, Omar Ruell. Foi um prazer conversar com você, ficamos assordas, a casa está aberta e quando tenha mais uma obra, mais um alendo, estamos à disposição. Muito obrigado.