 Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre Cessun, agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bell para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bell e a Bell na ocasião de uma criança, um dia a busca pelo engajamento se trapolava na normalidade e surgiu um movimento de pessoas querendo proteger a Bell e derrubar o canal. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre Cessun, imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. Exposição e adultização de crianças é um problema novo que se juca o internet. É bom combater agora antes que pior.