 Galera, acabou de sair uma notícia muito importante aqui da Supercell, então vou mostrar pra vocês aqui essa notícia lá do site oficial deles, porque aí vai ser muito importante aqui, pode impactar todos os nois brasileiros. Então, se você curte vídeos de notícia aqui no canal desse canal, deixa o like, se inscreva, clica no joinha também, serzinho de cima e coloca o código joinclash, que é muito importante pra qualquer compra que você faça, tanto no Clash of Clans, que tem outros jogos da Supercell. Portanto, galera, estamos aqui no site oficial da Supercell, já vou avisando pra vocês que a gente não tem muitas notícias sobre isso ainda, beleza? Então a gente pode estar vindo aqui na parte de About Us, eu acho que é assim que se fala, não sei, mas e a gente pode estar vindo aqui em News, que são as notícias. E olha só a última notícia que acabou saindo, galera. Update for players in Brazil, beleza? 15 de março de 2026, e tá aqui, que vai começar a partir do dia 17 de março, se você tiver vendo esse vídeo no dia que eu postar, é do dia 17, de fato. Então vamos clicar aqui pra ver essa notícia agora, mano, tem quase nada escrito, né? Mas vamos traduzir aqui para o português, e olha só, galera, atualização para jogadores no Brasil. A partir do dia 17 de março de 2026, novos regulamentos no Brasil exigirão que façamos alguns ajustes em certos recursos do jogo. Como parte dessas mudanças e compensas randomizadas, pagas, serão removidas ou substituídas, e etapas adicionais de verificação de idade podem ser introduzidas para jogadores no Brasil. Essas atualizações têm como objetivo garantir o cumprimento da legislação local, permitindo que continuemos operando na região. Ou seja, se eles não forem de acordo com as regras implementadas no Brasil, o Clash of Clans não era nem pra estar existindo aqui pra gente do Brasil. Então a gente tem que se atualizar junto com a galera, junto com o governo brasileiro, assim podemos dizer, junto com as regras brasileiras. Estamos empenhados em manter a experiência o mais suave possível e agradecemos a sua compreensão. Se você tiver alguma dúvida, a nossa equipe do suporte ao jogador terá o prazer em ajudá-lo. Galera, como vocês podem ver aqui, está escrito exatamente isso. As recompensas randomizadas pagas serão removidas ou substituídas. Se a gente for aqui para o Clash of Clans, galera, o Clash of Clans não tem recompensas randomizadas paga. A gente paga o passo de batalha, por exemplo, e a gente não recebe nenhum baú. Os baús estão na parte grátis. Então acreditou que no Clash of Clans não vai alterar isso, acredito eu. Porque ele já está dizendo aqui, as recompensas randomizadas. O que são recompensas randomizadas? São as recompensas que a gente ganha aleatoriamente. E a única coisa de aleatória que a gente tem no Clash of Clans atualmente são os baús. Só que a gente está falando aqui que são as recompensas randomizadas pagas. A gente não tem, tipo, a gente não paga por baú, né? Baús são de graça. Então não sei exatamente se eles vão remover ou algo do tipo. Agora, Clash Royale, Browstar, se eu não me engano, tem muita dessas coisas aí de você comprar coisas para vir aleatória. Então pode ter muita alteração nesses dois jogos aí, por exemplo, de acordo que está aqui no site oficial da Supercell. No Clash of Clans, pelo que eu me lembro, não tem nessas paradas aí. Só os baús são de graça. No Clash Royale mesmo, no passo de batalha pago, tem alguns baús aleatórios que você consegue estar ganhando pagano. Então acrediteu que essas recompensas vão ser removidas e vão ser colocadas outras coisas nos lugares. Isso aqui é bem louco, mano. E aí temos outra aqui, galera, que são etapas adicionais de verificação de idade. Galera, não sei se vocês estão ligados, mas em todo o Brasil aí, mano, agora para você jogar LOL, por exemplo, você tem que ter 18 anos. Bizarro, né, mano? Pois é, está acontecendo isso. Além de outras plataformas aí, né, de algumas plataformas que você precisa criar conta, estão pedindo a sua idade e para você também fazer, tipo, uma parada de facial lá, né, uma liberação facial. Esqueci o nome, mano. Reconhecimento facial, galera. Então não sei se isso vai acontecer no Clash of Clans e se for acontecer como que vai acontecer, né, porque está escrito aqui que serão etapas adicionais de verificação de idade. Vamos ter que aguardar para saber como que vai ser isso daqui, mas já vou adiantando para vocês, mano. Em muitos jogos aí, não está sendo permitido mais jogador. Você tem que mostrar que tem 18 anos e algumas plataformas, como eu disse para vocês, para criar contas estão pedindo aí esse reconhecimento facial para poder estar criando as contas, beleza, mano? Então vamos ver o que vai acontecer para a gente aí do Clash of Clans, do Clash Royale, do Brow Stars, porque são as novas regras aqui implementadas no Brasil, cara, para ler a legislação local. Então, meu amigo, o que vai acontecer no futuro? Aí vamos ter que aguardar para saber, né, mas já fica aí o aviso para vocês do que pode acontecer em breve para o Clash of Clans, Royale, Brow Stars, qualquer jogo aí da Super Cell. Antes de continuar esse vídeo, se você quiser apoiar ainda mais o canal, você pode estar virando mesmo de tanque e obviamente vai ter vários benefícios, incluindo aí o grudo de WhatsApp, onde tem várias coisas que eu mando lá de Clash of Clans, como por exemplo leates atualizados, você vai ter vagas antecipadas também de torneio, dicas e muitas outras coisas também, além, obviamente, você vai estar participando de sorteios aqui no canal, com um bilhete dourado, paisagem ou até mesmo esquinze, vocês vão estar escolhendo para quem é membro. E se você, caso tenha Prime Video, você consegue dar sub totalmente de graça que você vai ter o mesmo acesso ao grupo também do WhatsApp, e aí você vai me ajudar pra caramba, a estar continuando com Clash of Clans aqui no canal. E se você dar uma pesquisada, galera, teremos agora uma lei felca, mano, olha onde o felca chegou, hein, meus amigos. Então, teve toda aquela polêmica lá com o felca, né, que vocês estão ligados, que aconteceu. Mas olha só, essa lei felca aí vai entrar em vigor dia 17 de março de 2026, impondo regras rigorosas para proteger menores de 18 anos na internet. Ela proíbe a auto-declaração de idade exigindo verificação por CPF ou biometria facial, e limita o acesso de menores a redes sociais e jogos. Então teremos aí realmente essa modificação aqui pra gente, não sei como que vai pedir essas coisas aqui pra gente que joga Clash of Clans, que joga Clash Royale, que joga o Brawl Stars, mas essa notícia está oficial dentro da Supercell, tá, mano? Dentro do site da Supercell, vou deixar até o link aí pra vocês verem, tá, mano? Então teremos realmente essas mudanças aí que vão ser implementadas a partir do dia 17 de março, não é? Vocês estão vendo esse vídeo aí no dia 17 mesmo, que eu tô postando exatamente aí o que vai acontecer. Então vamos ver como, quais vão ser as mudanças aí que a Supercell vai implementar pra gente aqui que é Brasileiro, mano. Será que eles vão começar a pedir CPF aqui quando a gente cria alguma conta no Clash of Clans? Reconhecimento facial? Vamos ver o que vai dar, hein galera? Mas é uma doideira muito louca aí que vai acontecer aí no Brasil, hein cara, que doideiro. Não somente no Clash of Clans, mas tá acontecendo aí vários jogos aí do Brasil, no mundo, no caso, e também aí sites, mano. Que loucura. Então vamos ver, mano, se a gente vai precisar colocar algum CPF ou reconhecimento facial ou simplesmente pedir autorização aí dos responsáveis, né, quem for de menor no caso. Então vamos ver o que vai acontecer aí pro nosso Clash of Clans e outros jogos também. Então, galera, qualquer nova notícia que eu trago pra vocês aqui no canal, beleza, em primeira mão, então não esqueça de deixar o likezão pra ficar atento aqui, né, ativar o sininho também das notificações. Que é muito importante e obviamente eu esqueço que clicar no óleo e serzinho de cima e colocar o código JohnClash, beleza? Que aí eu não sei se agora pra comprar as coisas vai ter que ter 18 anos, tá ligado? Vai ser uma doideira, mano. Vamos ver o que vai acontecer aí as próximas notícias que vamos ter aí durante a semana, né, durante o mês até mesmo. Então fiquem ligados, né. Será que esse aqui é a lei felca agora, mano, que estão implementando? Rapaziada aqui doideira, hein, mano. Mas deixa aí o feedback, né, o seu comentário que é muito importante aqui nos comentários. E é isso, mano. Então eu vou ficando por aqui. Não esqueça de passar pro canal de JohnClash2, tá na descrição. O canal de Gensu e o TikTok também. E a noite tamo junto. Até a próxima, valeu! Fuius!