 Lá na constituição de 1978, está escrito que obede o estado da família da sociedade, garantir os direitos das crianças, jovens e adolescentes. Lá voo depois em 1990 nasceu o Estado de Black Pianza e do adolescente, que ajudou a colocar para funcionar o que estava por instituição e todo o melhorou para o nosso lado. Até as crianças participaram da aprovação do ECA, agora vai ficar melhor ainda. Porque já tem um ECA digital. O que mudou, nós vamos ver agora no Descomputando. Olá, meu nome é Julha, mãe do boiânio, tenho 10 anos. Olá, meu nome é Yago Santos, tenho 10 anos. Olá, meu nome é Estela, tenho Estela Célia de Lima, tenho 9 anos. Olá, meu nome é Lévi Caldeno, tenho 12 anos. Olá, muito tempo já se passou desde a Constituição de 1988, desde o Estatuto da Criança do Adolescente, o ECA, de 1990, e o mundo está muito mudado. A internet mudou o mundo e essas leis devem se adaptar a essas mudanças da internet. Por isso hoje nós vamos falar no Descomplicando, do novo ECA, o ECA Digital. E para isso nós convidamos a Maria Amelo, que é do Instituto Alana. Maria, seja muito bem-vinda. Obrigada, Julio, uma alegria estar aqui com você e com as crianças. E eu já quero começar perguntando o seguinte, Maria, o que é o Instituto Alana? O Alana é uma organização sem fins lucrativos, é uma ONG, que atua mais de 30 anos para defender, proteger e garantir os direitos de crianças e adolescentes no Brasil. A gente hoje atua em três eixos, e um deles é justamente o eixo digital, que vai olhar e atuar para fazer com que os direitos das crianças, com que as infâncias e adolescentes sejam honradas no nosso país, dentro do eixo digital, olhando justamente para os direitos que elas têm hoje nesse ambiente, um ambiente que justamente está cada vez mais povoado pelas crianças e adolescentes. Ótimo. E crianças, a Maria falou de direitos das crianças e dos adolescentes. Vocês sabiam que a Constituição Brasileira de 1988 garante as crianças e adolescentes vários direitos? Maria, é importante ter direitos das crianças e dos adolescentes previstos na Constituição? Muito importante. Eu diria que é fundamental a Constituição, é o primeiro passo e o passo mais importante mesmo para que os direitos que vocês têm hoje sejam assegurados. Então, a Constituição vai dizer no seu artigo 2, 2, 7, Julio, que os direitos das crianças e dos adolescentes precisam ser compartilhados. Toda defesa, proteção, a garantia de direitos das crianças e adolescentes é uma responsabilidade que tem que estar compartilhada pelas famílias, pelo Estado, pelo governo, o Judiciário, o Legislativo e por toda a sociedade. Então, todos nós somos responsáveis por garantir de maneira prioritária, ou seja, em primeiro lugar e de forma absoluta. Então, essas duas palavras só estão juntas na Constituição nesse artigo 2, 2, 7, que vai dizer que as crianças têm que ser priorizadas de forma absoluta em relação à garantia dos seus direitos. Então, a Constituição é importantíssima para a gente assegurar todos os direitos que vocês têm hoje. Estela já tem uma pergunta para a convidada. Pode falar, Estela. Eita, eita, Julio também. Você disse que era para assegurar, assegurar que você disse para fazer com que elas nunca sejam como se fossem, para que elas sempre estejam ali na lei? Exatamente, Estela, para que elas estejam garantidas em qualquer lei. Então, a Constituição foi a primeira que foi feita e ela vai garantir, então, assegurar que todas as leis que forem feitas depois dela vão precisar olhar dessa maneira, com prioridade de forma absoluta e de maneira compartilhada, dizendo que é dever de todos nós cuidar dos direitos de vocês. Diga, Julia. E qual a diferença do ECA e do ECA Digital? Boa pergunta. Porque eu falei do ECA Digital na abertura, do novo ECA Digital. Qual que é a diferença? Vai explicar para a gente. Então, o ECA é uma legislação. Depois da Constituição, como Julio falou, dois anos depois vem o ECA. O ECA serve para dizer como é que a Constituição precisa ser aplicada. Então, a lei é feita ali desenhada, a partir da Constituição Federal e o ECO estatuto da criança e do adolescente vai detalhar de que maneira nós todos, como sociedade, precisamos fazer, o que a gente precisa fazer e de que maneira para que esses direitos estejam assegurados, garantidos. Então, direito à saúde, direito à escola, direito ao lazer, à alimentação, moradia, tudo isso mesmo. E aí, o ECA Digital, ao longo desses anos todos, a gente vem percebendo que esse espaço, o espaço online, os sites, os jogos, as redes sociais são espaços em que as crianças estão cada vez mais e que é preciso que esses direitos também estejam garantidos nesses espaços. Então, o ECA Digital é uma lei que chega para fazer com que tudo isso que está escrito na Constituição, sobre a prioridade absoluta de vocês, de todos os direitos que vocês têm também sejam assegurados, garantidos no ambiente online, explicando como é que isso tem que ser feito, por quem que isso tem que ser feito e quais são as consequências. Isso que eu acho que é muito importante tanto no ECA quanto no ECA Digital, é que essas duas leis vão dizer quais são as consequências. Então, se aquela empresa, se aquela família, se aquele estado não respeitou o direito da criança, ele vai ter uma consequência. Ele vai ter que se organizar, pagar uma multa, às vezes, enfim, sofreu o que a gente chama de sancão, por não cumprir essa lei. Peraí, diga aí, Agu, você queria perguntar, você te levantou umaquela hora? Sempre quis me perguntar, o que que aconteceria se o ECA não existisse? Menino, é uma pergunta maravilhosa, eu acho que a gente ainda teria uma sociedade que não vê as crianças e adolescentes como a gente diz, como sujeitos de direitos. Eu acho que a gente teria uma sociedade que continuaria como já foi, e ainda, infelizmente, em alguns espaços, em alguns momentos ainda é, uma sociedade que não leva a criança a sério, que não coloca criança de forma prioritária e absoluta na frente e acima de tudo, que não considera, por exemplo, que dinheiro, uma parte do dinheiro do Estado, dos governos, precisa ir para garantir os direitos de vocês. Vocês ainda seriam vistos como objetos, como propriedade das famílias, das empresas, dos governos e não como os sujeitos de direitos que vocês são. Então, eu acho que seria um mundo muito ruim, você concorda? Eu acho. Você queria perguntar uma coisa, Estalma? Você disse que quem descomprecia as leis pagaria uma morto, seria preso, algo do tipo, mas como ia saber que a pessoa minha que descompreiu as leis? Apesar de denúncias, através de olhares mesmo? Maravilhosa essa pergunta, sabe por que? Porque o ECA Estela e o ECA Digital também, ele cria formas de, ele vai dizer assim, olha, você tem que ter estruturas, né, que possam receber denúncias. Então, olha, tem uma empresa que está violando os direitos das crianças, eles estão fazendo uma coisa muito ruim para as crianças na internet, ou uma família que está fazendo mal para uma criança. Você tem no ECA e hoje também no ECA Digital essa obrigação, né, de criar canal de denúncias. Então, por exemplo, o telefone que você liga e diz, olha, tem uma criança que está tendo seu direito aqui ferido, né, o ECA está sendo violado, ferido, a constituição. Então, essa é uma forma também da criação desses espaços para que essas denúncias possam ser feitas e aí quem precisa ser responsabilizado, pagar multa, ser preso, o que precisa acontecer, se adequar, isso acontece. Legal. Então, para, Julia. E como você me disse sobre os aplicativos e os jogos que as crianças estão consumindo em excesso, digamos assim, o que o ECA está trazendo como benefício? O ECA Digital? Eu acho que você já falou uma pergunta antes também. Você joga? O que você usa na internet? Você acessa a internet? Geralmente, quando eu acesso a internet, ou é para jogar, mas aí é controlado com os meus responsáveis e para poder fazer pesquisas também. Muito bom. E você tem rede social? Não. Mas, olha só, antes de falar do ECA Digital, que a gente já falou daqui um pouquinho, posso fazer uma pergunta para um de vocês? Levi. Levi, onde você estava em 1988? Difícil. Ah? Difícil esconder. Por que? Não, onde você estava? Com quem você morava em 1988? Você já tinha nascido? Não. Não? O que ano que você nasceu? 2013. 2013, então, em 1988 faz muito tempo, não faz? Sim. Porque a Constituição é em 1988. O ECA é de 1990. Você acha que naquela época, as pessoas que fizeram ler lá os deputados, que fizeram as leis, já tinha a ideia de que existia internet? Será que já existia internet naquela época? Existia, não existia como é hoje. Existia como é hoje? O que vocês acham? O que você acha, Stella e a Agua e o Julião? Eu acho que a tecnologia se desenvolveu para fazer a visão. Você acha que as pessoas que fizeram as leis imaginavam que a internet ia ficar desse tamanho? Não, com certeza não. Gente, vou contar uma coisa para vocês. Vocês vão ficar assustadas. Não tinha internet nessa época? Eu sei. É, em 1988. Eu era bem pequenininho. Eu estava na faculdade, mas eu era uma criancinha na faculdade. Eu era bem pequenininho em 1988. Já estava na faculdade. E não tinha internet para fazer pesquisa? Como será que as pessoas faziam pesquisa naquela época? Eu acho que era um jornal. Lívoro? Tinha que ler um negócio chamado livro, né? É um jornal. Tinha que ler um jornal que tinha que ir em um lugar chamado biblioteca, seja forno na biblioteca? Sim. Tinha uma escola inclusive. Na sua escola inclusive? Você fica dizendo como se fosse algo muito antigo, mas ainda usa hoje em dia. Ainda usa? Lívoro? Sim. Ainda usa biblioteca? Sim. Só que você vai na biblioteca. Tem livro ou tem computadores, smartphone? Tá, mas tem mais livros do que computadores. Tem mais livros do que computador? Sim. E você fica muito tempo na frente, você fica muito tempo levando na tela do computador, do tablet, do smartphone. Você pode juntar assim horas por dia. Quantas horas você acha que vocês passam na frente de uma tela? Acho que duas, três horas mais. De duas a três horas. O Levin, de duas a três horas. E você, Cela? Umas oito horas. Oito horas na tela? Uau, Stella! Oito horas e você? Eu sei. Eu tenho um cativo chamado controle familiar que de segunda a sexta é duas horas e sábado e domingo é quatro horas. Ah, depois eu preciso do nome desse negócio aí para colocar em cá? Juntando os dois por dia, seis horas. Então você fica no máximo duas horas durante a semana e quatro horas no final da semana. E você, Julia, como é que faz? Eu fico de uma meia hora. Por dia. Por dia. Por dia. Só Stella que fica oito horas. Fica mais tempo na tela do que no colchão, dormindo. Eu não dou muito tempo. Ah, não, deu de boa noite. A noite? Ah, eu dou muito tempo. Depois a mãe dela vai vir aqui desvendivar de jeito. É, tem que ter uma ideia de estar limpado no estúdio, fazer assim de jeito nenhum, não é verdade? Eu não deixo vocês dela ficar oitoras. Você está exagerando. Olha só, a gente tem um VT, a gente tem um vídeo da Chloe, que mora lá na França. E ela vai contar um pouco para a gente quais são as regras de uso da internet pelas crianças lá. Vamos ver na nossa tela ali, ó. Olá, pessoal, tudo bem? Me apresenta, eu me chamo Chloe Scala-Sara. Eu tenho 14 anos e eu moro em Paris, na França. Então hoje nós vamos falar sobre as diferenças entre as redes sociais aqui na França e lá no Brasil. Deixa eu ver, eu não tenho muitas redes sociais, eu só tenho WhatsApp e Snapchat mesmo. Aí, por exemplo, aqui em casa, aí não tem regras específicas para o celular. Sou até usando demais, meus pais vão falar, Chloe, solta o celular, tá demais. Aí eu solto, claro. Mas, por exemplo, na minha escola, ou em qualquer escola na França toda, se um adulto tem você usando o celular, eles pegam e devolve só a semana, devolve a semana que vem mesmo. Normalmente é legal, mas os professores fazem isso. Aí deixa eu ver, uma das maiores diferenças que eu vi entre o Brasil e a França, é que aqui na França está passeando assim. Você nunca vai ver uma criança de menos de 10 anos com o celular na mão. Mas no Brasil eu já fiz uma criança de 2 anos com o celular na mão. Impressionante, é muito cês para ter celular. E aí, por exemplo, o meu celular não tive com 2 anos, como a maioria das crianças no Brasil. Não, eu tive com 13 anos. E não foi um bom celular, não foi iPhone. Foi isso daqui, olha só. Sabe esse tipo de celular que nem se faz mais. Até que aqui na França, os jovens, até que eles usam o celular, mas não tanto quanto o Brasil, o governo acha que os jovens estão usando demais. E eles estão discutindo uma nova regra que seria assim. Seria que a partir das 10 da noite, o governo bloqueia todas as redes sociais, de todos os menores, e desbloqueia só o dia seguinte lá para as 8 da manhã. Assim, eu tenho certeza que a gente não usa as redes sociais durante a noite. Enfim, isso é assim, né? As redes sociais aqui na próxima, mais ou menos assim. Como é que é no Brasil, me fala. Eu achei muito diferente as regras de lá. Não vou nem falar com as regras aqui, porque aqui não tem muita regra. Eu vou perguntar para a Chloe, porque os direitos das crianças mudam de país para país, e aí em relação à internet, tá? Tem alguma regra que vale para o mundo inteiro, ou cada país faz as suas regras, faz as suas leis? Como é que funciona isso, Maria? Então, a gente tem no mundo inteiro esse debate acontecendo, né? De que todos os países são preocupados com a maneira com que a gente usa a internet, o celular, especialmente as redes sociais, no mundo todo. E especialmente as crianças. Eu diria, Julie, que todos os países estão buscando soluções para essa questão. Olhando para os direitos gerais que as crianças têm nesses lugares, que são mais ou menos os mesmos se a gente tem como baliza como regua, né? A Convenção dos Direitos das Crianças da ONU, né? Que traz uma série de garantias de direitos que são iguais para todo mundo inteiro. E existe uma norma, chama Comentário Geral número 25, que atualiza essa Convenção dos Direitos das Crianças para a sua interação com a internet. Então, vai dizer, os direitos das crianças no espaço digital, na internet, são esses, esses, esses, esses, esses, esses, são ser mais específicos. O que que os países estão discutindo? Regras mais específicas sobre especialmente o que as empresas têm que fazer, especialmente o que os Estados governos têm que fazer. Então, a Chloe falou aí sobre desligar as redes sociais para crianças e adolescentes. Pode ser muito interessante, né? Aqui no Brasil, lá também na França, eles têm toda uma discussão já há muito tempo e proteção sobre o que a gente chama da privacidade de vocês crianças e adolescentes. Então, os tais dos nossos dados pessoais, as nossas informações, estarem protegidas de forma a gente não ter a nossa vida toda exposta também é nesses espaços, né? Na internet, na rede social. Aqui no Brasil, a gente tem avançado ainda aqui mais lentamente, mas temos avançado justamente, especialmente com a aprovação desse nosso eca digital maravilhoso que vai dizer, especialmente para a empresa, mas para todo mundo, o que que elas precisam fazer para evitar que vocês fiquem doentes por conta de um uso muito abusivo, muito intenso, muitas horas na tela, muitas horas na rede social. E para garantir, para fazer com que essa navegação de vocês seja uma coisa boa, uma coisa que desenvolva vocês, as de vocês. Então, há diferenças, mas acho que em linhas gerais, o objetivo dos países é o mesmo, proteger vocês nesse ambiente, não tirar vocês deles. Muito legal esse assunto, não está não? Um monte de pergunta, um monte de dúvida, mas a gente tem que chamar, sabe o quê? O intervalo, o nosso recreio, vamos lá? Então, vamos para o nosso intervalo, daqui um pouquinho a gente volta. E voltamos para o segundo bloco do Descomplicando, hoje com a Maria Melo, que é do Instituto Alana, falando do ECA Digital. E Maria, vamos começar exatamente com esse assunto. Explica para a gente o que é o ECA Digital. Então, o ECA Digital é uma lei que foi pensada durante vários anos no Senado, na Câmara Federal, aqui no nosso Congresso Nacional, para proteger da maneira mais completa possível as crianças e os adolescentes na internet, em todos os espaços da internet. E o que ela faz, de uma maneira mais objetiva? Ela vai dizer quais são as responsabilidades de todos os atores, atrizes, de todo mundo que está envolvido com esse debate, mas especialmente as empresas, sobre quais são as obrigações, quais são os deveres que elas têm, em relação a proteger e a garantir direitos das crianças e adolescentes nesse ambiente. A construção de 88, o ECA de 90, a gente já falou, é claro que eles não previam a proteção da criança do mundo digital, na internet, nas redes sociais, porque nem tinha rede social. Vocês não sabem, naquela época a gente era no lugar e era obrigado a conversar com as pessoas. Acreditava que não tinha internet, porque não tinha celular para a gente ficar cacar enfiado, a gente era obrigado a conversar e não recriar então da escola, que você tinha que conversar com os amigos, que você tinha que brincar. Mas não pode ser lá na escola. Não pode ser lá na escola. Não pode, mas agora que não pode, antigamente podia. Mas se a construção e o ECA não previam essa proteção no mundo digital, de quem era a responsabilidade dos pais, era da família, ou já havia essa responsabilidade do Estado? Então, Julho, a proteção integral e compartilhada, ela já estava prevista desde a constituição e desde o ECA, então a divisão. Todo mundo tem que cuidar de vocês, crianças e adolescentes, tem que garantir direitos de vocês. Então, eu já estava prevista desde essas duas normas que o Julho fala. O que o ECA digital vai fazer? Ele vai dizer como é que cada um precisa fazer, se comportar e atuar para que esse jeito sejam garantidos olhando para essa novidade, que é o ambiente digital. Então, não só as mães e os pais de vocês têm as responsabilidades sobre isso, colocar o limite do tempo de uso de vocês, a escola não permitir que vocês usem o celular, porque agora também tem uma lei que ajuda nesse sentido, mas também dizendo para uma empresa, para aquela rede social, para aquele jogo, dizendo assim, olha, vocês não podem fazer com que as crianças acessem um serviço ou um produto, aquele jogo, aquela rede, se não for adequado para elas. Então, se o Levi, quando você tem? Doze. Com doze anos. Quiserem acessar um jogo que não é bom para pessoas com menos de treze anos ou uma rede social, como é a maioria das redes sociais, vocês sabiam disso? Que a maioria das redes sociais não pode ser acessada, não é para ser acessada para pessoas com menos de treze anos. Então, elas vão ter que fazer, que essas empresas vão fazer? Impedir, vão precisar impedir que pessoas com menos, com a idade menor do que aqui está prevista, que elas falam que vocês podem acessar, acessem. E quando elas disserem que é bom para vocês, para crianças e adolescentes determinados serviços, determinado jogo, determinada rede, elas vão ter que fazer com que isso de fato seja bom para vocês. Então, certos conteúdos vocês não vão poder receber, acessar, vocês não vão poder receber estímulos para que isso não visse. Vocês não deixem vocês querendo o tempo todo estar conectado naquele produto, naquele serviço. Isso é o que o ECA Digital faz, mas ele não deixa de lembrar ou de usar tudo que estava escrito na Constituição e no ECA lá atrás. Essa ideia de que onde vocês vão, a lei vai junto, é um pouco que o ECA Digital quer fazer. Maria, eu tenho uma dúvida. Se o pai autorizar, você falou que é rede social, tem limitação de idade, a gente viu até que a Chloe falou no vídeo dela, que na França também tem limitação de idade, mas se o pai autorizar, a criança porta uma rede social, ou vale mais a lei do que a autorização dos pais? Julio, o que a lei, o ECA Digital faz, a partir do momento em que ela passava a ler, é o seguinte, é possível que uma pessoa com menos de 13 anos, enfim, de idade ou 14, tenha uma rede social, desde que essa conta esteja atrelada, esteja vinculada à conta de um responsável, de uma pessoa, de sua família, ou responsável legal por ela. Então, essa nunca é, nunca pode ser uma decisão só da família, nem só que a lei vai mandar. Se a família decidir que aquela criança pode ter uma rede social, é preciso que tenha uma vinculação, então que tenha lá alguém que diga, eu sou o responsável por essa criança e que vai ter essa conta, para que ela possa acompanhar o que essa criança está fazendo naquele ambiente e se responsabilizar por isso também. Entende, porque crianças, uma pergunta para vocês, depois eu deixo vocês perguntarem mesmo. Vocês acham que o mundo da internet é perigoso? Sim, sim. Tem perigos? A gente tem um VT aqui, fala sobre isso. Vamos ver aqui o nosso VT? Eu estou falando sobre o bullying, mas eu falo com minha mãe, com meu perigoso e eu me recebi melhor e eu percebi que eu deveria me botar, bloquear, e eu me senti estressado, mas depois de falar com eles, eu me sinto mais relívido e mais feliz, então eu posso fazer o que eu quero e não ouvir os bolsos. Em Australia, crianças de 16 anos foram cagadas por plataformas sociais. Você pode receber um $10.000 e o pai terá que pagar. Maria, conta uma coisa para a gente. O eca digital muda alguma coisa no combate ao cyberbullying? Muda, Julio. Felizmente muda. A gente sabe que essa é uma prática que precisa de várias iniciativas para ela acabar de acontecer. A gente tem que conversar sobre isso nas escolas, as famílias têm que conversar sobre isso com seus filhos, e ela precisa de muito mais do que só lei para que isso pare de acontecer. Porém, o eca digital obriga as empresas a fazer com que esse tipo de conteúdo não chegue para as outras crianças. A responsabilidade é da empresa. Exatamente. A empresa precisa evitar que esse tipo de conteúdo circule e faça com que os direitos das crianças sejam feridos. Além disso, ela também estimula que esse tipo de conversa aconteça. Então que você tenha campanhas a esse respeito e que você tenha canais de denúncia também. Então as empresas vão ter que ter lá dentro de um jogo, dentro de uma rede social, um espaço que você pode denunciar. E lá, fala, olha, estou sofrendo bullying aqui, alguém me chamou de alguma coisa, e meu direito foi ferido aqui. As empresas vão ter que tomar essa iniciativa no seu desenho também, o que é muito interessante, porque a gente não está pensando só na parte do conteúdo, mas também na parte do desenho, na arquitetura dessas empresas. Então será que eu posso falar? Me disse, eu posso falar que a criança tem o direito de brincar com segurança, de usar a internet com segurança, de não sofrer nenhum tipo de violência. Posso falar isso? Pode demais, assim como as crianças têm direito a se desenvolver saudávelmente, com saúde, moradia, escolas, assim como a Julia falou super bem no começo. Esses direitos também têm que estar seguros, né? Vocês vão estar garantidos no ambiente digital. Então elas têm esse direito, elas precisam acessar esses espaços de tecnologia, é um espaço que pode ser bom para que elas se conectem com outras pessoas, aprendam mais, façam várias trocas, mas elas têm que estar com os seus direitos assegurados também nesse espaço de uma maneira integral, sua proteção integral também vale para a internet. Tá, mas isso é o que está na lei. Quem vai assegurar isso? Quem vai garantir? Quem vai proteger as crianças? Quem é essa obrigação? Vamos lá, atigo 227 da Constituição Federal, tem um proverbo africano maravilhoso que diz assim, é preciso de uma aldeia inteira para cuidar de uma criança, né? Ou seja, não é só meu dever ser o dever deles, dever dos seus pais, é o dever de todos nós, de toda a sociedade, de todas as famílias, dos governos e das empresas, dos donos das redes sociais, dos jogos online, de todos esses serviços e produtos que estão sendo consumidos por nós também nesse ambiente digital. Então, a responsabilidade por fazer com que a lei funcione, por fazer com que as crianças estejam protegidas de todas as nós, e a de fiscalizar é também de vários entes. A gente tem agora, né? Vai ter a autoridade, antigamente era autoridade nacional de proteção de dados, que trabalhava com os dados pessoal, para proteger os dados pessoais dos usuários, continua trabalhando com a WECAN Digital. Essa instância, esse órgão vai ser transformado em agência, e ele vai ser responsável por fiscalizar se as empresas estão ou não cumprindo a lei. Além disso, você tem um sistema de justiça que está aí para fazer as leis serem cumpridas. Então, os ministérios públicos, os PROCOM, os Ministérios Públicos Federal, enfim, as procuradorias todas para aqui, essa fiscalização acontece e possam, e as empresas possam ser responsabilizadas e cobradas, e o Estado e as famílias também em relação ao cumprimento dessa lei. Legal. Gente, o papo está maravilhoso, mas chegou a hora de encerrar o programa. Eu queria então agradecer a vocês, queria agradecer a Júlia, o Iagoa, a Estela, o Levy, e agradecer a Maria Mello, Instituto Alana, que veio aqui conversar com a gente sobre esse assunto tão importante que é o ECA Digital. Então, tchau para vocês, vamos nos despedir da pessoa. Tchau, gente. Obrigada. Tchau, tchau. Tchau demais. Tchau. Tchau. Tchau demais. Tchau.