 Eos, aunitas! Bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal. Hoje estamos no canal do Nobook para falar sobre as mudanças que a lei Felca está trazendo para os jogos de videogame. Bom, como você bem deve ter visto, o Lula ano passado assinou com urgência a lei Felca. A lei Felca, para quem não está sabendo de nada, simplesmente não faz a mínima ideia do que está acontecendo, é uma lei que foi em resposta à adotização. O Felca fez um vídeo de denúncia ao Ítalo Santos, aquilo pegou muitas visualizações e o governo resolveu passar leis para meio que exerciar esse tipo de gente, ou seja, para não ter mais monetização de criança na internet. Só que é muito óbvio que quando o governo vai escrever uma parada, vai fazer uma parada, ele faz de uma maneira que ele possa utilizar isso para ganhar voto para ele ou para ter uma legisla sobre você, que é o público, que é a pessoa normal, o afegão médio. E nesse caso especificamente a lei Felca tem esse ponto de desmonetizar as crianças, mas não só isso, tanto que muita gente vai argumentar que nem tinha necessidade de ter isso, porque o estatuto da criança e do adolescente já tinha isso, de criança não pode ser monetizada na internet, mas ignoravam, né? Agora, por outro lado, foi estendido a internet e pronto. Só que eles colocaram outras coisas lá. Uma das coisas que eles colocaram lá que é muito preocupante é que eles vão poder tirar as redes sociais do ar por 30 dias caso eles vejam alguma coisa de adultização. Meu Deus do céu, não sobrou nada! Ou seja, quem vai definir o que é a adultização nesse caso é um juiz, ou seja, eles vão interpretar. E isso é muito perigoso, muito perigoso mesmo, porque a gente está vendo um artefato de censura no Brasil. Isso vai ser utilizado para a censura das redes agora no final do ano, porque a gente está chegando perto da eleição. E aí, se o Nicolas Ferreira faz um vídeo que pega mais de 100 milhões de visualizações de novo, criticando o governo, é meio óbvio que eles vão utilizar esse aparato que eles criaram agora para derrubar o Facebook, o Instagram por 30 dias e assim por diante. Porque vocês só precisam encontrar, clá, você vai lá e bota lá, nossa, olha só, tem uma criança postando um vídeo aqui, logo por conta disso, a adultização logo vai ficar fora do ar 30 dias. Mas que coincidência, né? Porque o Nicolas tinha que estar falando de postar um vídeo, né? Que coisa estranha, você não concorda comigo? Pois bem, o governo ele criou isso e eu acho que é sempre péssimo quando a gente dá uma faca e um queijo e uma manteiga derretida para o governo poder trabalhar. Porque ele sempre vai pegar a faca e vai meter na nossa bunda, sempre, sempre, sempre, não tem a dúvida. E se você achava que lhe ia lubrificar essa faca para entrar com mais tranquilidade, ele não vai fazer isso, ele vai meter no seco mesmo. E é triste, né? Porque o Lula ano passado ele assinou a lei felca com urgência. Ou seja, a lei felca ela tá sendo aplicada antes da hora normalmente. Porque quando você assina uma lei dessa, você geralmente dá pra empresa se adequar um ano inteiro pra ela poder se adequar. Só que no caso, como o Lula ele quer aproveitar da lei felca pro final do ano, ele assinou a lei felca com urgência. Então a lei felca ela já vai tá sendo aplicada agora. Hoje é dia 17, que eu tô gravando a hora hoje que ela entra em vigor. E o League of Legends, que é um jogo de videogame que as pessoas jogam competição e trabalham com ele, inclusive o meu canal principal é sobre League of Legends, ele vai ser bloqueado no Brasil para menores de 18 anos por causa que esse jogo ele tem uma monetização de gacha. Ou seja, o League of Legends é um jogo gratuito pra você jogar, você pode jogar gratuitamente e tranquilamente League of Legends. Porém, você tem ali as skins que você pode comprar, e assim que a Riot, a dona do League of Legends, ganha dinheiro. Só que o ponto aqui é o seguinte meu amigo, o League of Legends ele tem por ano umas 5 ou 6 skins que são gacha. O que que é gacha? É quando você não pode comprar essa skin diretamente, você tem que comprar passes, tipo fichas, e aí você roleta lá no tigrinho e aí tem uma pequena chance de você ganhar essa skin. A gente reclama muito dessas skins, eu acho que tem que reclamar muito dessas skins, mas comparada à a produção do League of Legends é tipo só um produto que sai poucas vezes por ano comparado ao jogo Free to Play. E lembrando, tudo isso você não precisa ter acesso a isso, você não precisa ir lá e entrar e pegar as pagadas, você pode só jogar. Você pode jogar League of Legends Free to Play, nunca gastar um tostão com o jogo, tanto que tem muita gente que nem vai saber por que o jogo está sendo bloqueado, porque não sabia que ele tem gacha, mas ele tem esses sistemas de gacha e o governo, e nessa lei felca proibiu esses sistemas para menores de idade, que eu vou argumentar com vocês aqui. Eu entendo o ponto de ser proibido e coisa do tipo, e eu entendo que possa ser até uma coisa positiva, que muita gente está celebrando, mas eu lhe pergunto o que que isso muda a doutricção? No que que isso protege as crianças? E nesse caso, a Riot não teve tempo para tirar do jogo isso, porque eles já anunciaram que eles vão tirar, sim, a Riot anunciou que eles vão tirar, porém, como o Lula estava desesperada para usar essa lei felca para ter vantagens das redes sociais no final do ano, que é o ano de eleição, ele simplesmente ignorou completamente esse tempo, que as empresas vão ter que lidar, né? E nesse caso, a Riot não teve tempo para desenvolver, ou melhor, para tirar esse desenvolvimento de gacha dentro do League of Legends Brasil. Então, a escolha que a Riot fez é uma escolha muito dura de tirar League of Legends dos Menores de Idade, o que é péssimo para o League of Legends e é péssimo para o competitivo nacional de League of Legends, porque no Brasil a gente tem um dos melhores e maiores competitivos de League of Legends do mundo, muita gente fala que a gente é meme meme meme, mas a gente tem tipo o quarto maior servidor do mundo em relação a público, a galera gosta bastante da criação de conteúdo brasileira, e se você for ver em relação a números e entretenimento, o Brasil é o melhor do mundo. E isso é uma coisa que o Brasil faz muito bem, né? E esses jovens vão poder mais jogar League of Legends, porque a Riot simplesmente não tem o que fazer, o governo proibiu, sabe? E hoje você tem várias pessoas apontando o dedo e falando que a Riot está errada, a Riot está errada, a Riot está errada, mas eu acho que é muito triste quando a gente pega e vê a situação culpando, ou a Riot, ou o YouTube, ou o Facebook, quando o governo está abusando disso para ter vantagem, para te censurar, para limitar a sua expressão na internet. E vamos lembrar que a Lei Fell, que ela não vai afetar League of Legends, a Lei Fell, que ela vai afetar também o YouTube, ela vai afetar também outros jogos, o GTA por exemplo não vai ser mais vendida aqui no Brasil, eu não sei se você viu essa notícia, isso vai ser vendido a terceiros, e isso significa que vai aumentar o preço do GTA no Brasil, por causa que a Rockstar já falou que não vai entrar nisso. O Linux pode ser banido do Brasil por causa dessa lei, e assim por diante, tem uma parada que joga o Brasil anos atrás, em questão de conhecimento, censura o público em prol simplesmente de davantagens para os políticos. E é sempre o mesmo argumento, a gente vai proteger as crianças. O Lula argumentou que ele iria assinar com emergência, essa lei, para que protege as crianças o quanto antes, quando a gente sabe muito bem que as crianças vão continuar sendo exploradas da mesma maneira, e eles simplesmente vão fazer vista grossa, que nem tudo no Brasil, infelizmente, é. Então é muito frustrante esse tipo de coisa, o League of Legends pagou esse pato, a gente está vivendo num país aonde você pode dirigir, você pode fazer coisas mais de 18, você pode, sei lá, roubar e não ser preso, você pode fazer um monte de coisa, mas você não pode jogar League of Legends. É, meu amigo, infelizmente a gente está nesse país, a gente está no país aonde você pode votar pro próximo presidente, mas você pode jogar League of Legends, um jogo completamente inofensivo, né? E assim, como eu disse pra vocês, quem está celebrando, ah, League of Legends foi de base, ahahahahaha, League of Legends foi de base, quem está celebrando está esquecendo que isso vale pra tudo, então não é só League of Legends, é tudo, tudo o que você usa. E as pessoas eu acho que elas não estão vendo ainda, porque não começou a cobrar, não começou a pedir que você faça a verificação biométrica para você usar o jogo, para você jogar algum jogo. Em breve a gente vai ser obrigada a usar a biometria, você colocar o seu cartão de crédito, que é uma coisa que as empresas obviamente vão adorar ou colocar o seu CPF, colocar o seu RG ou usar o Face, né, aquele negócio de reconhecimento facial, para mostrar que você é maior de 18, para você poder acessar um jogo, para você comentar alguma coisa na internet assim por diante, né? E só isso, né, porque isso só já é uma coisa que vai desestimular muita gente de falar na internet. Fora o fato de que pode vazar essas informações, né? Muito obrigado por assistir esse vídeo até aqui, um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.