 A internet, o ambiente, você está vendo uma animação, você está vendo o conteúdo bacana, você está vendo o conteúdo legal, com dois, três cliques, você está no conteúdo absolutamente objeto. O criador do dumpscrolling, que é esse movimento, essa máquina, ele tem uma história parecida mais ou menos como Albert Einstein e Openheimer na criação da bomba atômica. Ele se arrependeu amargamente por criar o dumpscrolling. Antes de lançar, e daí ele pegou e falou assim, eu creio uma coisa terrível que eu acho que é muito pior do que a gente imagina, mas já estava criado. Para um adulto difícil de lidar com o celular e dar limites à nossa obsessão, o nosso visto, imagina para uma criança. Claro. Eu tenho um propósito que me move, que é puxar a consciência do ser humano um pouquinho que seja para cima, um pouquinho mais de espiritual e menos material. Isso é o que me move todos os dias. E quando eu vejo que sortiu o resultado, as pessoas estão se conscientizando, as pessoas estão entendendo o problema, para a minha missão cumprida, parto para a próxima, se tiver algo errado, eu vou falar.