 Acabaram os gastos do Runarff Kings Brasil! É cara, parece que a situação vai dar uma conturbada aqui no servidor. O fato é que nessa madrugada Runarff Kings Brasil emitiu uma nova nota. Para nossa comunidade no Brasil informamos que a partir do dia 11 de março algumas atividades dos jogos baseados em probabilidade e os itens relacionados ficarão indisponíveis enquanto trabalhamos para cumprir a nova ECA Digital. Sancionado em 2025. Isso inclui determinados recursos de sorteios e pacotes baseados em probabilidades atualmente disponíveis na loja do jogo. Então resumidamente falando parece que o sistema de gacha vai dar uma paralisada aqui no Rock Brasil. Até eles decidirem o que fazer para contornar isso. E eu acho que bem provavelmente eles vão deixar aparecido com Rock Chinese. Exigindo de todos os jogadores o querido CPF para uma melhor verificação de idade. Então se você tiver abaixo de 18 anos o jogo não terá gacha para você. E com 18 anos e acima vai ter gacha para caramba. Ah mas e outras vezes quem te gacha? Vou ser lançada por loja para as crianças? E não, provavelmente você nunca vai conseguir obter ela. Você verá os outros jogadores utilizando a skin, mas não poderá obter. Se as fichas estão caras demais dentro do jogo é só comprar na buff buff. E através do meu link vocês ganham um cupom de desconto sinistro. O link vai estar nos comentários do vídeo na descrição e no post fixado do canal.