 Você já recebeu alguma ameaça por conta desses vídeos que você faz de assuntos delicados? Ah, muitas, muitas. Eu comecei a andar com carro blindado. Você anda com carro blindado e segurança. Muitas ameaças. Mas você anda hoje em dia com carro blindado? Sim, sim. A questão das bads veio muitas ameaças, a questão da adultização existe uma ameaça de processo. A gente conta com isso, que vai existir alguns processos aí. É o lado da verdade, né? Então... Se ninguém fala, ninguém vai falar, cara. E eu não aguento.