 Olá pessoal, começou a vigorar no nosso país o estatuto da criança e do adolescente digitar. Mas Kelly, isso é importante já que temos o ECA? Sim! O ECA já traduz a nossa constituição e nos diz que é a obrigação de todos nós realizar a proteção da criança e do adolescente. Mas agora essa proteção ela passa a alcançar de forma explícita também o ambiente online. Com esse instrumento, plataformas, famílias, escolas e sociedade passam a ter responsabilidades mais claras diantes de temas como a exposição de imagem, a coleta de dados, o cyberbullying, a publicidade digital e o acesso a conteúdos inadequados. É apenas para as redes sociais? Não! É para qualquer serviço digital que alcance criança e adolescente. É uma data pessoal para reforçar a conscientização e a responsabilidade coletiva na proteção do infante na sociedade da informação.