 Eu imagino, cara, raspadinha de leite. Aqui é de água dos goto, né? Pessoal que faz raspadinha que vem de um porto de colégio, eles pegam água que fica no córrego ali do... quando chove, eles enchem umas 10 garrafas da água dos goto. As nozes traem toda uma cocrância pra comida, e textura pra mim é muito importante. Gente, isso aqui é um grande 10 bilhete. O raro, por que você tá começando a comer pela sobremesa? Eu tô comendo a sobremesa primeiro, porque ela derrete, né? Mas de salgado eu peguei aqui. Ah, porque ela derrete. Tá vendo? Eu pergunto, ele responde... Uma batata doce com queijo. Era maravilhosa. Caralho, isso aqui é uma batata doce ou uma batata doce gigante com queijo e ovo? Vamos provar nossa batata doce queijo. Ah, tá muito quente. Cada que mais. Hum, gente, é um queijo queijudo. Olha isso. Queijo. Tem milho dentro, é um milho bem docinho. E super combinou o milho docinho com a batata doce e com queijo salgado. Deu um balanço assim, bem gostoso. Ela é toda cremosa. A batata em si é cremosa. E ela derrete em nossa boca. Ela só pura já seria tudo de bom. Sério, comer é um negócio que me deixa muito feliz. Agora, comer comida boa. Meu Deus do céu. Não tem preço. Parece gostoso, né, cara? Uma batata doce monstra dessa com queijão em cima. Quer dizer, no caso tem preço e é muito caro. Mas graças a Deus e graças a vocês, eu tô pagando as minhas comidas assim, sem dó mesmo e nem piedade. Tô comendo bem, tô muito feliz com isso.