 Eu sofro muito pela minha beleza, tipo... Cara, eu não sei o que as pessoas têm. Nossa, eu sofro muito? Eu não tenho culpa, entende? A gente tem nascido tão linda, tão linda. Ai, que maravilha. Tudo que eu boto fica extremamente muito bonita e... Ai, que sofrimento. Eu não sei mais o que que eu faço. Ai, que sofrimento. Eu tenho grandes problemas do tipo fazer amigas... Porque elas ficam muito incomodadas quando estão comigo, porque a minha beleza meio que tipo esconde elas, assim, sabe? Ou você tem fulano dos amigos e é chato. Os caras são muito fulano, porque não tem... Onde eu passo, todo mundo olha. Não tem quem não olha, porque é muita beleza mesmo. Nossa, que maravilha. Então, assim, eles não gostam. Que maravilha! É tanto assim.