 Já fez comentários alguns meio bem ásperos com relação aos políticos, né? Mas os políticos também retribuem, né? Pelo menos eu vi aqui que o Kim Katagiri no processo aí de aprovação do projeto, ele criticou a ideia porque ele dizia o projeto que deveria tratar sobre proteção de crianças e adolescentes acabou regulamentando até lootbox de videogame. O que que criança tem a ver com lootbox? É o que que essa criança tem a ver com herotização ou sensualização de qualquer coisa? O que que você acha disso? Bom, eu não sabia desse comentário. Quando eu fiz o vídeo da doutorização, eu recebi mensagem de vários políticos tentando entrar em contato. Acho que as pessoas estavam ainda no lugar de entender assim, de... Tentando puxar para si, sabe? E sinceramente eu acho isso muito triste, muito triste. Acho mesmo. Porque... Em que momento... Que... A gente evoluiu como sociedade... Para proteger as crianças ser uma questão ideológica. Aonde a esquerda fala não, talvez seja nosso, a direita fala não, talvez seja nosso, e daí fica uma coisa de uma divisão. Eu fico pensando que se as pessoas se unissem, se as pessoas se unissem, ambos os espectros políticos para se ater ao que importa, porque enquanto tem essa discussão, quem sofre as crianças. Encontre em cima, não, é da direita e da esquerda quem sofre as crianças. Agora, sobre o que... esse comentário específico, sobre o que lootbox tem a ver com crianças tudo. Lootbox tem tudo a ver com crianças. Porque lootbox é um sistema de cassino. Eu enquanto adulto, eu consigo abrir uma lootbox, eu consigo até entrar no cassino, consigo. Vai mexer com uma série de coisas da minha cabeça, do paminhérgico, mais, no vários neurotransmissores, vai me deixar viciado e talvez faça perder tudo. Mas eu consigo, em algum momento, entender que aquilo foi o fundo do poço. Aqui eu perdi tudo. Minha esposa está brigando comigo, meus filhos já não veram mais, eu estou numa clínica de reabilitação, eu me lasquei por causa de cassino. Lootbox é cassino. A criança não tem esse filtro. A mesma coisa que eu falei para o Daniel, a questão da criança é o filtro que não tem no adulto. Então, quando você coloca um sistema de cassino para criança, tem tudo a ver com a criança. A preocupação que a gente tem que ter, é se a criança consegue entender o que é aquilo, consegue entender o que está sentindo e consegue observar quando está viciada. A resposta, não. Precisa de um adulto para falar com ela, olha, você restringiu, você não pode continuar fazendo isso, ou você não deveria nem ter começado a fazer isso, porque você conheceu um prazer que você não deveria conhecer, que é o prazer do paminhérgico, do cassino, é muito prazeroso. Então, a minha resposta é que fico triste que tenha essa divisão, acho que todo mundo ia se unir para proteger crianças, e Lutibox tem tudo a ver com criança. Velca. Vamos ensinar a obra de educação.