 E agora chegou a hora da nossa coluna, seu direito digital. E vamos receber hoje ao vivo Leandro Alvaringa, por favor, juntice a nós. Muito boa noite Leandro, mas uma vez muito bem-vindo. Boa noite Marisa, boa noite a todos de casa, espero que tejam todos bem. Leandro, vamos começar já com essa última reportagem que nós vimos sobre o ECA Digital, que vai, que a falta é pouquinha, aliás, para entrar em vigor aqui no Brasil. Diante dessa nova legislação Leandro, o que é mais importante, os pais terem em mente para protegerem seus filhos no mundo digital, ou tentar o máximo, não é? Pois é Marisa, apesar da legislação ela tem de gorra, tem de ser regulamentada ainda, e tem algumas questões. Até o dia 17 de março, espera-se que o governo federal imita um decreto regulamentando uma parte da lei e a NPD, autoridade nacional de produção de dados, tem de regulamentar uma série de procedimentos ali. Um ponto importante é que apesar de já circularem notícias de uma minuta desse decreto, a sociedade não sabe o que está sendo escrito nele, e todo mundo vai ficar sabendo junto, isso não é bom porque falta um debate. Então, o que a gente pode fazer hoje para os pais, orientar os pais, é, de maneira geral, a leca digital traz um controle parental maior, então ele permite ali uma configuração, tanto para acompanhamento quanto para bloqueios de conteúdo, além de também permitir que os pais acessem com mais frequência e consigam, vamos dizer, fazer uma auditoria no que os filhos estão vendo. Então, é muito importante que os pais, além de configurar o conteúdo que eles entendam necessários para a criança, claro que a rede social tem obrigação também de fazer um bloqueio de conteúdos, mas tem uma parte que o pai tem que colaborar, de entender o que ele pode ou não acessar, ele é bom que, para o mesmo mesmo mês por mês, ele vai dar uma olhada naquilo que foi visto, naquilo que foi feito pela criança, pelo adolescente, para que ele faça um monitoramento e um acompanhamento para evitar ali um desvio. O mais importante, Marisa, por mais gente criar leis no mundo inteiro, o mais importante que nenhuma lei vai fazer é a educação digital, a educação e a concentração digital, que só vai funcionar com a criança e com o adolescente, com um acompanhamento, não é um controle, uma proibição, mas um acompanhamento de um adulto responsável que possa orientar no caminho certo. Pois é, é o desafio de educar uma criança, não é? Faz parte. Exatamente. Leandro, agora vamos falar sobre os Estados Unidos, processos na Califórnia e no Novo Médico, discutem vício, exploração infantil e a responsabilidade das redes sociais por danos aos jovens, como esses julgamentos podem ecuar pelo mundo e talvez até aqui no Brasil também, Leandro. Marisa, esses julgamentos específicos estão com uma discussão um pouco diferente, eles estão discutindo exatamente o algoritmo das redes sociais. A rede social é só um meio de utilização, ou ela interfere diretamente no vício através do design, que nós já falamos aqui, no vício através da... quando ela incentiva o consumo de demais conteúdos. Isso é exatamente o que está sendo discutido e diversos pais e as associações entendem que as redes sociais foram construídas exatamente com design para sugerir efetivamente que você fique mais tempo na tela, que você efetivamente fique ali mais tempo consumindo aquele conteúdo direcionado e com isso faz com que a criança, faz com que o adolescente ou até nós, os adultos, consumamos algo que talvez não deveria, pela sugestão do algoritmo. Então isso traz o vício para eles, traz a doença e em contrapartida traz a responsabilização das redes. Aqui no Brasil já tivemos uma demonstração que a rede não é totalmente isenta. A rede efetivamente ela tem uma responsabilização no ato de crimes. Então aquele conteúdo no marsílio interneite que falava que a rede social só tinha responsabilidade. Quando o conteúdo ele era notificado e não era retirado, mudou. Agora se há um crime evidente, na casa de circunstâncias que o Supremo Tribunal falou, ela tem que tirar, se ela não tirar ela vai passar a ser solidaramente responsável àquele crime e as demais circunstâncias ela vai estar ali eventualmente respondendo. Mas não temos essa discussão do vício algoritmo, do ataque algoritmo. Eu acho que talvez essa discussão ela bem força no Brasil caso haja uma condenação forte americana ou um segundo momento quando a nossa lei de AFA aprovada que aí tem uma regolamentação e uma fiscalização sobre os algoritmos. Isso é muito importante Marisa. E aqui é bom lembrar que a Europa ela criou agora não, ela já faz algum tempo a lei de serviços digitais e essa lei de serviços digitais era atrás ali a informação e a obrigação destas prazeres sociais sobre o controle dos algoritmos e também a lei, a arte que é a lei de inteligência artificial. Então assim, esses jogamentos são importantes, eles vão trazer reflexos, já estão trazendo reflexos conforme ali as discussões vão avançando, vão tendo uma atualidade e as análises judiciais vão sendo feitas. Certamente uma perícia nos Estados Unidos ela não se aplica no Brasil, mas ela vai influenciar decisões dos legisladores e eventuais decisões judiciais porque o que foi produzido lá pode ser objeto de material pra produzir aqui, também uma legislação, uma sentença ou uma ação coletiva. Mas no Brasil essa discussão ainda sobre o vício de algoritmo não está em vó, né? Ainda não está em pátria. Tá certo. Leandro, agora vamos para um outro assunto. Como nós vimos agora um pouquinho também uma reportagem especial, o cartão top do transporte público da cidade de São Paulo funciona sem licitação, porque esse caso está na justiça há tanto tempo e mais. Caso considere que o contrato é regular, o que pode acontecer? É Marisa, uma frase que eu ouvi na faculdade é a justiça lenta não é justiça, infelizmente a gente sabe que muitos processos no Brasil e procedimentos se arrastam por anos e aí quando você vai buscar ali uma responsabilização essa responsabilização se perde. O que tem acontecido? A discussão ali é muito simples. Foi feita uma contratação e essa contratação não foi feita via licitação, uma concorrência pública. Quando o órgão público ele vai fazer qualquer tipo de contratação para que não haja um direcionamento, um favorecimento por conta de A ou B ou C, existem réulas, pregão, licitação, vários instrumentos que a lei de licitação traz. E essa foi feita uma parceria, uma licitação é um modelo meio híbrido, que é parte público, parte privada e não teve uma licitação, não teve uma concorrência pública. E a Prefeitura tenta justificar isso dizendo que era um modelo tecnológico, que era um modelo inovador, que era uma conexão com um sistema financeiro mais trás do problema no sério. Mas o que é importante? Porque a partir do momento que um órgão público, uma volumetria grande, ele permite uma contratação sem uma concorrência pública, além de você poder prestar, mas não sabemos se está, isso vai ser avaliado, mas pode prejudicar o próprio horário público, dinheiro público, porque você pode estar pagando mais para uma coisa que se for uma concorrência, sairia menor, você tem uma segunda circunstância, Marisa, que é efetivamente que você coibir a concorrência, você coibe o desenvolvimento de novas tarifas, novas tecnologias ali, que poderiam ajudar no estado e você fica restrito a somente aquele serviço. Então é totalmente isso que está sendo discutido. Primeiro, qual foi a razão, se existe uma razão para você fazer a contratação sem licitação? Segundo ponto é, essa contratação, além de se é lista, não é lista, não é legal, não é legal, era trouxe danos pro erário, porque se trouxe danos, vai ter uma consequência maior. A responsabilização de todos os agentes envolvidos naquela contratação, funcionários públicos e eventuais políticos envolvidos naquela contratação, também pode haver multas penalizações e casos de prejuízo, o reembolso do prejuízo para os alguns públicos, e aí todos os agentes envolvidos podem ser responsabilizados para fazer esse restarcimento. Então efetivamente, Marisa, agora a gente tem, já está na fase final, para ter as notícias que nós estamos tendo, mas nós temos que aguardar uma sentença final para exatamente, porque vai haver uma decisão provavelmente provisória, as partes vão recorrer certamente à empresa e o órgão contratante, a associação contratante vai recorrer essa decisão, e aí, infelizmente, demora. Apesar de o Brasil ter o judiciário, e aí o judiciário se abrante também os tribunais de conta, mais caros do mundo, o Brasil e o país tem mais processos do mundo, a demora nas soluções muito grandes, Marisa. Com certeza, principalmente nesse caso, que envolve todo o interesse até do próprio cidadão, porque afinal de contas, licitação e tudo mais, é para tentar trazer um equilíbrio. Então, está ainda em investigação, ou tem mais prazo ainda para que isso aconteça? Está dentro do tribunal de contas, o tribunal de contas já fez as solicitações, está em apuração e está guardando agora a decisão final do tribunal de contas, Marisa. Mas uma coisa importante, quem usa o cartão, caso seja considerado ilegal, essa contratação, não vai simplesmente na noite para o dia acabar com o cartão, porque você acaba ferindo a própria população. Então, normalmente, quando eles acontecem de trazer um serviço essencial, ele faz integração com transporte público e acaba sendo um produto essencial, eles vão dar um prazo para essa empresa continuar funcionando até que seja regularizado, e aí façam a licitação, ou façam tudo certo, e aí, muito provavelmente, dependendo da decisão, essa empresa não poderá nem participar do processo de licitação. Mas isso depende de como vai vir a decisão do tribunal de contas. Tá certo. Agora, aqui, um último assunto aqui, antes de encerrar nosso quadro de hoje do seu direito digital, porque o Carnaval já está aí, está chegando, aliás, começando semana, tem muita gente até que já está no Carnaval, que é bem verdade, né, Leandro? Mas tem muita gente preocupada com golpe nos bloquinhos, quais são as melhores formas de se proteger, quais as dicas, Leandro Varinga? Vamos falar uma coisa que o pessoal brinca com aquela coisa de velho, mas a melhor coisa é não use bolsa, use pochete, né, Marisa? Na frente, aqui, dentro da calça, né, é do brinca, pessoal. A gente sabe que a maior parte dos golpes são os golpes ali vinculados a cartão de crédito de celulares, então a gente tem que tomar muito cuidado com isso. Maquininha, um visor quebrado, não aproxima o cartão, pessoal, não insira o cartão. Você pode estar caindo no golpe. Ah, o vendedor vira para você e fala ali, não, pode confiar, que foi só agora, é um erro, não encoste, não coloca o cartão em maquininha. Também é importante se você tem aquele golpe da troca do cartão, né, Marisa? A pessoa faz algum tipo de marcação no cartão dela, colocar uma adesiva, alguma coisa, e que ela de longe, ela já bate o olho para saber que se trocar o cartão facilmente, ela vai conseguir olhar. Uma coisa importante, é, primeiro, piques, né, deixa o limite muito baixo no período, depois se você quiser se aumentar de novo, mas deixa o limite muito baixo no período, porque se roubar esse celular, o seu prejuízo vai ser menor, bloqueia o máximo possível dos aplicativos, tira da sua tela a mensagem de SMS com o celular travado, porque às vezes eles conseguem, eles não conseguem estravar o celular, mas eles conseguem, tecnoalgicamente, ter algum acesso a alguns aplicações, e o SMS vai ajudar a destravar o celular. Então, de repente, se ele não tem acesso à tela, o SMS na tela, você talvez não consiga destravar o celular, dificulta mais para eles. E sumiu, suspeitou qualquer coisa, entre na hora e em contato com todos os seus bancos, cancela em tudo, bloqueia em tudo, faça uma alerta, porque você vai evitar dois cabezas. E beba com moderação, Marisa, porque aí sabe que... Pessoas tajeram um pouco no canal mal, né? Pois é, essa dica ainda é tão tecnológica, mas faz todo sentido, né, que você perde todo controle ali. Você acaba perdendo a tecnologia porque você não está sobre, né, mas... Aí fica mais fácil furtar o celular, fica mais fácil te enganar, trocar o cartão... Exatamente. Então, assim, são exatamente aquelas dicas mais básicas que nós demos aí durante o ano, nas matérias, nas coisas. Mas, assim, tome cuidado, Carnaval, muita gente despertada, e eu ando a torcer aqui, e é tudo certo. Pois é, uma das principais festas do país, todo mundo aguardando, loucamente, pelo Carnaval. Tá aí, já chegou, pessoal. Vamos? Leandro Avaringa, mentíssimo obrigada pela participação hoje, então, semana que vem, a gente se encontra. Porque a quinta-feira, pós-Carnaval, depois de Quarta-de-Cinza, nos encontramos na próxima quinta. Bom, uma boa noite para você, Marisa. Fique com Deus. Uma boa noite de casa. Aguardo vocês na próxima quinta. Curta um Carnaval com responsabilidade, cuidado com celulares e cartões. Fique com Deus e até aqui na feira. Até semana que vem, pessoal. Vocês já sabem, Leandro Avaringa, sempre com dicas importantes aqui no quadro, seu direito digital.