 Que as crianças ficam cada vez mais tempo no telefone? Disso você já sabe. Mas o que está sendo consumido é o ideal para a idade delas? Para o governo federal? Não. Por isso atualizaram as novas regras de classificação indicativa que entrarão em vigor. Especialmente destilados a primeira infância, ou seja, para crianças de até 6 anos de idade. A novidade vem publicada para uma nova portaria do Ministério de Justiça e Segurança Pública. Agora, conteúdos aparecerão com o seguinte seu, não recomendado para menores de 6 anos de idade. Sempre na cor rosa. Elas devem aparecer não só em filmes e na televisão no geral, mas também em aplicativos, jogos digitais e outros conteúdos diversos. A política de classificação indicativa já existe há 35 anos. Ela começou como estatuto da criança e adolescente, o ECA, sendo uma das principais referências internacionais e nacional de classificação indicativa. Mas será que realmente as famílias e responsáveis prestam atenção desses selos? O Brasil faz parte da Coalhezão Internacional que padroniza uma classificação indicativa em aplicativos e lojas virtuais desde 2015. Mesmo assim, muitos pais e responsáveis não sabem o que significa as palavras, faixa, etária, indicativa, nem como configurar os filtros de segurança no telefone, computadores e outros dispositivos. E aí fica a pergunta, essa nova classificação vai ajudar de fato a protecção das crianças? Na prática, tudo ainda continua dependendo da atenção dos pais e responsáveis. Cada vez mais cedas, crianças entram no mundo digital. É preciso lembrar quem é o responsável por gerencer todo esse conteúdo. E você, o que acha dessa mudança? A gente quer saber o que você pensa? Deixe aqui nos comentários embaixo. Ah, e não esquece de seguir o Bahia Notícias. Paramais!