 Recentemente, o criador de conteúdo, Felca, ele fez uma publicação no canal do YouTube falando sobre um tema polêmico relacionado à adultização. E isso me lembrou de vários temas que eu já trabalhei na literatura ou até com filmes mesmo que eu já vi relacionados a isso. E hoje eu gostaria de trazer aqui meus dois centavos de colaboração com relação a esse tema, que é muito importante. Poucas pessoas falam e quando se fala é um assunto muito abafado. Uma obra que eu gostaria de falar com vocês sobre o tema que fala sobre abuso infantil. É, Deus ajude essa criança. Cheguei não dando nada por ele, mas é um ótimo livro, tá? Tanto é que é escritora Toni Morrison, ela é uma escritora norte-americana e ela já ganhou o Prêmio Nobel, né? Ela é uma ótima escritora. Não conhecia ela, conheci por causa desse livro. E é um livro que trata sobre diversas questões de abuso infantil. Tanto com o menino quanto com a menina, é um livro um pouco pesado. Ele não narra nada, muito pesado, mas ele tem aquela atmosfera, sabe? Um pouco mais pesada. E um filme que eu assisti na época na estreia foi o Sons da Liberdade. Até hoje não entendo porque esse filme foi tão abafado e as pessoas não falam sobre ele. E tem muita gente criticando ele, sendo que ele é baseado em fatos reais. E ele mostra cenas de crianças sendo sequestradas pro tráfico infantil. O filme não mostra nada, tá? Mas é um filme tão pesado que eu fui com uma amiga minha e ela não conseguiu assistir o filme. Então são temas importantes pra gente debater, pra gente observar. Não consumam conteúdo infantil na internet, gente. Infantil no sentido de adultizar e trazer certos temas que não são legais pra crianças. Crianças fazendo dancinhas, crianças fazendo coisas muito sexualizadas. Não consumam denunciem. E as plataformas também têm que começar a aceitar esse tipo de denúncia porque elas não aceitam. É uma indústria, gente. Maldita, me perdoem pela palavra, mas tem muita gente grande envolvida nisso e eles fingem que nada disso acontece de propósito porque isso rende muito dinheiro pra eles.