 É, é. Cuidado que internet é terra sem leio, viu? Costou? Viralizou? Depois chora no tribunal? Bora! Na internet dá pra tudo, dá pra ser o que tu quer É só postar com força aqui, a fama vem pra tu, my friend Tem golpista de gravata, tem artista de gnoclo Tu caiu no anúncio fake, vai pagar beira no dog Vai dancinha, vem de curso e até vira doutor se de pifar que te vem Des sonho tu compra com amor no fim de todo mundo lindo rico pleno saudável Mas quando abre o extrato a realidade tá brava Store vira prova, print vale mas que lei Hoje você é rei da trend e amanhã ninguém te vê uma frase Solta a vira, memente derruba, te condena e se reclamar demais a internet te cancela Na internet dá pra tudo, dá pra ser o que tu quer É só postar com força aqui a fama vem pra tu, my friend Tem golpista de grave pra tem a ti, artista de frente Tu caiu no anúncio fake vai pagar o beiyan no doc Ah, ah, ah, ah, vai o beiyan no doc Agora eu grito o gaçom, tem pitu Uma frase leatória viraliza em um segundo enquanto o povo se de vectos milhões girando lá por trás E a fama sobe fácil fake news em muito mais trend boba vira hit Todo mundo quer copiar, se tá no som do TikTok pode crer vai bombar O público quer o meme quer replay quer barulho e quem tá no hype aproveita embarque conta lucro Aí chega o felgão indignado na moral, mostra o que ninguém quer ver Esponho o lado real menor com filtro de agudo curtida sem pensar Mas o público prefere rir do que refletir para não quer papo profundo que é só trend Explosão mas quando a treta estoura Nossa, que situação Hipocrisia na time lá em vira festa da galera Posta indidinação no historia imagina outra tela Na internet dá pra tudo dá pra ser o que tu quer É só postar com força aqui a fama vem pra tu mais frente Ah, ah, ah, tem golpista de grave pra tem a ti, artista de TikTok Tu caiu no anúncio fake vai pagar o beiyan no doc Ah, ah, ah, ah, cadudo ano doquim E tem os influência que tava rico demais carram no tal mansão negócio suspeito Rapaz quando a P.F. bate a porta fama vira problema E o fã diz ele aí não sente irmão é sempre o meme esquema após da lavagem Dinheiro girando o público só quer ver treta vergonha escândalo Amor ao povo ama drama de famoso posta foto no gamburão e vira até estiloso É, é me pra cá, expor de pra lá Se caiu é cancelada web não vai te desculpar O povo entrar no hype sem saber de nada só quer o caos do dia pra compartilhar risada Na internet dá pra tudo dá pra ser o que tu quer É só postar com força aqui a fama vem pra tu mais frente Ah, ah, ah, mas quando o mundo gira verdade te alcança E o público finge apoio só pra parpar na mudança Então posta, comenta, curte e compartilha Porque amanhã tem outra treta e nova maravilha