 Bom, então vamos lá, tá? Vocês acompanharam aí os noticiários essa semana, né? Não sei se algum professor já chegou a tocar nesse ponto com vocês. Esse mês, mês passado, para a Joss foi no... Vamos conversar um pouquinho, um bate-papo, tá? Sobre esse novo contexto aí do... do eca digital para vocês alinharem esse conhecimento, tá? E de alguma forma vocês aplicarem aí, já pensarem no jogo de vocês como vocês vão... É... como vocês vão aderir, tá? A essa... a essa nova lei, tá? A esse novo contexto. É... de antemão essa lei que o pessoal apelidou de lei felca, né? Ela nada mais é que o... que o eca digital, tá? Quem não sabe o eca, ele é um estatuto ali que tem algumas... Algumas regrinhas, né? Algumas normas com relação à criança e o adolescente, né? É estatuto da criança e do... e do adolescente. Tem... ele tem várias leis ali que visam a proteção da criança e do adolescente no habito nacional, tá? E aí, desde que houve alguns problemas aí na rede social, que envolveu o nome do felca, ele se... Ele propôs, né? Essa... essa mudança aí dessa lei, conta de alguns acontecimentos que não valer para a gente citar aqui. E aí, essa semana, esse... essa lei, ela foi aprovada, né? E ela entrou em vigor no dia... no dia 17. Isso aí causa impactos na vida da gente enquanto programadores de game, game designer, desenvolvedores. Isso não... não afeta só jogos, tá? O eca digital, ele não é específico para jogos. Ele... ele visa a proteção da criança e do adolescente no mundo digital, tá? Coincidentemente, onde se tem mais ocorrências é no mundo dos jogos, tá? Mas isso é uma proteção para o mundo digital, internet, sites, sites de conteúdo adulto, jogos, é... Casino digital e por aí vai, tá? Então, são várias... são várias nuances aí que envolvem essa... nessa lei, tá? E resumindo, nós enquanto profissionais da área de tecnologia, seja qual área for, a gente precisa estar atento, que, independente se a gente tá fazendo um... um produto para uma criança, um adolescente ou não, a gente tem que entender que se eu criar um jogo, mesmo que eu diga que esse jogo é para uma pessoa de 18 anos, o meu jogo, eu vou precisar de alguma maneira garantir que a pessoa que está jogando, que tá interagindo no meu jogo, ela tem realmente 18 anos, tá? Aí até então, como é que o... como é que isso era tratado, né? Na maioria dos jogos, sites, tudo que você acessava na internet, se você entrava no site de uma cervejaria, e lá, umbev.com.br, ando a Bev para a pergunta, tava lá. Umbev é um produto proibido para a menor agilidade, que só pode ser vendido... Ah, cerveja, né? Só pode ser vendido a quem tem mais de 18 anos. Então, quando a gente entra no site da Bev, ela pergunta, tava lá, uma caixinha. Você tem mais de 18 anos? Sim ou não? E a lei até então garantia que eu estava aderente à proteção da criança e do adolescente. Porra, mas isso era extremamente frágil, porque um adolescente, 14, 15, 16 anos, por exemplo, ele poderia entrar no site e dizer lá, sim, eu tenho mais de 18 anos. Ele consumia todo o conteúdo daquele site. O site de cerveja é só um exemplo. Mas se você pensar em pornografia infantil, é a mesma coisa. Saito de pornografia, não. Saito de pornografia, por exemplo. Tem várias na internet. É a mesma regra. Ele mostrava uma mensagem ensina à tela, você tem mais de 18 anos? Sim ou não? Qualquer pessoa que chegasse lá e marcasse sim consumia o site por completo. Então, o eca digital, o objetivo da lei é proteger as crianças e o adolescente desse acesso. Então, em vez da pessoa agora mostrar uma caixinha de sim ou não, o site, o jogo, o serviço, qualquer coisa, ele precisa garantir que quem está desse lado de cá acessando realmente tem margem de 18 anos. Só marcar o sim, ele não serve margem. Então, essa lei, 15 mil 211 de 2025, que entrou em vigor dia 17, se eu não estiver enganado. Vamos bater um papo sobre ela. E aí, o mercado já mudou, né? Desde dia 17 de março até antes, a Catarina comentou no começo, que já está um tempo rolando as conversas sobre... Desde o passado. ... sobre essa nova lei, mas realmente ela entrou em vigor agora, né? Então, por exemplo, Rockstar Games, ela já suspendeu a venda para PCs no Brasil, né? Na loja da Rockstar Games, devido ao risco de não conformidade imediata com essa nova lei. Então, se vocês tentarem comprar algum jogo na Rockstar, qualquer um, eles não vendem mais. Mas, a Rockstar ainda disponibilizou jogos delas pelo Steam, os que têm compatibilidade com a enxin, eles ainda estão sendo comercializados. Então, acredito eu que eles empurraram essa responsabilidade de validação de identidade, ou a garantia da lei, para a Steam, como comercializadora dos jogos, tá? Mas ela virou para o mercado brasileiro e disse, a minha plataforma não tem condição de comercializar, de atender essa lei. Então, como ela prevê penalidades, eles preferiram tirar a loja do ar, tá? O Discord e outras redes sociais, tá? Eles, para continuar funcionando, eles vão precisar se adequar essa lei, tá? Vocês, com certeza, tinham Instagram, quando vocês eram menores de idade. E vocês só diziam lá qual era a data de nascimento de vocês, e com certeza vocês mentiram, na hora de cadastrar o Instagram, tá? De criar o cadastro de vocês lá. Bem fácil, é a mesma loja que a da caixinha de sim ou não. O menor de idade, ele poderia lá aplicar sim, o menor de idade, ele poderia fazer o cadastro dele e mentir a idade. Então, a lei, ela empurrou a responsabilidade, para quem está oferecendo o serviço, de fazer a verificação. Beleza, é, Paloma, tem 15 anos, está fazendo o cadastro dela no Instagram, e está dizendo que nasceu em 1983. O que é que o Instagram tem que fazer? Garantir se essa informação é verdadeira, de alguma forma, tá? Ele não vai poder mais aceitar que essa informação é inicialmente verdadeira, ele tem que verificar. Como é que verifica? Pode mandar um documento, pode fazer uma leitura facial, hoje a gente tem tecnologia suficiente com inteligência artificial para fazer um reconhecimento facial. É até um projeto que eu estou querendo puxar, um exemplo, de usar um recurso de A chamado OpenCV, que é uma biblioteca de inteligência artificial, para reconhecimento de imagens, tratamento de imagens, para partir de uma foto, de um reconhecimento facial, identificar se as expressões faciais daquela pessoa condiz com a data de nascimento que ela informou, com a idade que ela informou. São validações que as redes, que os sites vão precisar fazer. Aqueles que têm possíveis conteúdos sensíveis a menor agidade, qualquer tipo de conteúdo sensível. Um outro caso que a gente teve essa semana foi do Arc Linux. O Linux é um sistema de código aberto, um sistema operacional de código aberto. A gente tem vários no mercado, a gente tem Arc Linux, a gente tem Fedora, a gente tem Cali Linux, Ubuntu. São vários sistemas operacionais concorrentes do Windows, do sistema operacional do Mac. A diferença do Windows para o Linux, basicamente, a maioria das versões do Linux são open source. Existe uma comunidade trabalhando em prol daquele sistema, mas sem fins lucrativos. Na maioria dos casos. O Arc Linux levantou a castão, que justamente por ele ser de código aberto, por ele não gerava alo financeiro para esse sistema operacional diferente do Windows, ele não conseguiria mover a comunidade que mantém esse sistema atualizado, desenvolvido e... como inicializava não, distribuído, eles não conseguiriam atender a legislação, por que? Por mais que eles implementem regras que validem a identificação de uma pessoa, a identificação de idade, como promove a lei, ele não conseguiria atender, por que? Mesmo que ele fizesse isso, o sistema de código aberto, a pessoa mal intencionada, conseguiria pegar o código e alterar, e continuar distribuindo o sistema da mesma forma, com a proteção falha. E aí foi sugerido, em algum fórum que estava lendo, que eles terceirizassem esse serviço, consumissem alguma empresa que fornece serviço de validação, eles integrarem apenas no sistema deles, mas eles disseram, a gente não gera valor financeiro, tinha uma comunidade, todo mundo aqui trabalha em prol do sistema, da manutenção, mas não é o foco aqui de ganhar dinheiro, então a gente tem dinheiro para contratar um serviço. E eles preferiram remover as distribuições que eles tinham disponíveis no Brasil, cortaram todos os links e hoje você não consegue baixar uma versão do Arkelinx no Brasil, porque eles preferiram parar de operar no Brasil, porque ali prevê muita pesada, podem superar 50 milhões de reais, então é muito dinheiro. Podem interromper se quiserem, comentar qualquer coisa. Por enquanto está de boa. Então, novo requisito de sistema, o que é o eca digital, como a gente já comentou um pouquinho, ela é Federal 15, 2019, 2025, não é apenas um termo de uso, como é hoje, é uma exigência arquitetural, aplica-se a qualquer produto ou serviço de tecnologia da informação, direcionado a crianças e adolescentes, ou com acesso provável por eles, independentemente de onde o código foi desenvolvido ou onde o servidor está hospedado. Cree um jogo online, mas está hospedado na China, eu preciso atender a essa regra, preciso. Se algum brasileiro jogar, acessar, precisa. Então, você remove o acesso dos brasileiros, do Brasil, e você não precisa atender a regra, mas se um público pode ser brasileiro, precisa implementar a lei. Então, a eca é o estatuto digital da criança e da adolescente, na versão digital do estatuto da criança e da adolescente, ela prevê proteção integral desses indivíduos, transparência de dados e responsabilidade ativa para as empresas que fornecem serviços, independentemente da plataforma, seja aplicativos móveis, jogos digitais, plataforma de rede social, sites, qualquer serviço de tecnologia da informação. Tanto que a gente viu no exemplo anterior que a indústria de jogos já se pronunciou, uma distribuição de um sêama internacional já se pronunciou, e por aí vai. E como as redes sociais vão precisar se adequar a essa nova realidade. É lá o corda-lei, proteção por padrão. Então, se existia a possibilidade antes do indivíduo dizer sim ou não, hoje em dia é não, o padrão é não. Então, a segurança e a privacidade não podem mais ser configurações opcionais ou cultas. O grau mais elevado de proteção deve ser o estado inicial de qualquer aplicação. Então, exemplo, microtransações em app bloqueados. Então, muitos jogos você consegue entrar numa lojinha do teu jogo e comprar itens. Então, por padrão isso precisa ser bloqueado quando o acesso for realizado por menor agidade. É de fogo, porque isso pode configurar, a lei não é só para casos extremos de vulnerabilidade, de pornografia e essas coisas. O cacinho do digital também está em voga nessa lei. Então, o atleta do jogador comprar por impulso, uma skin nova para o jogo, um arma nova para o jogador, então está proibido para menor agidade, porque o jogo, na maioria dos casos, ele induz a pessoa a comprar. É como se fosse o jogo do Tigrinho. Você está ali comprando, comprando, comprando. O teu personagem vai enriquecendo, o jogo vai melhorando, à medida que ele vai comprando mais itens. E não é à toa que a gente via e vai ver. Muitos casos aí de, sei lá, o menino foi lá, o jogador cadastrou, o cartão do pai da mãe já deixou cadastrado e ferrou na conta, porque o jogador foi induzido pela estratégia de marketing, por várias coisas ali que estão acontecendo no jogo, a comprar compulsivamente, sem controle. Isso traz sérios problemas para um adulto e imagine para uma criança. Então a visibilidade de perfil das crianças e do adolescente também, ele se vão precisar ser privados por padrão. Um exemplo, na rede social, no Instagram, você tem a opção de ter o perfil público e ter o perfil privado. Quando for uma criança ou um adolescente, o padrão é privado e não vai poder ser público. Coleta de perfilamento de dados também não vai ser permitido. Então como é que o Google, por exemplo, coleta informações de sua no navegador, um exemplo. Então ele fica ali monitorando seus acessos, monitora a câmera, monitora a microfone. Isso vai gerando informações para ele trabalhar com o desejo e lhe ofertar alguma coisa para você acessar um site, para você comprar, para você abrir um anúncio que ele está divulgando. Então o Google, por exemplo, é proibido de fazer esse tipo de ação com crianças e adolescentes. Precisa ser desativado por padrão e acredito que não deva nem ter a opção de ativar. Então o primeiro pilá da lei é o fim do 10 de março de 18 anos, como a gente já estava discutindo aqui. Idade de verdade, exigência de verificação real de identidade. Hoje, como é, existe um onboard, um cadastro que é feito em um sistema, ou abre a tela do site, antes de você exibir o conteúdo, aparece uma informação, um checkbox em um lá para o usuário marcar, se ele tem mais de 18 anos ou não. E o cara marcou sim e tem acesso. E a lei, ela prevê essa nova arquitetura. Quando acessar um serviço, ou seja, ele qual for, precisa fazer uma integração de APIs para verificar a identidade daquele indivíduo que está acessando. E a partir daí ele vai ter acesso irrestrito, se ele atender o requisito, se for maior de 18 anos. E se não for, ele vai acessar com a proteção padrão, como a gente viu. Se for o Instagram, por exemplo, com a proteção padrão do Instagram, perfil bloqueado, privado, então não pode fazer coleta de informações para trabalhar com publicidade em cima daquele perfil, nada disso. No caso de crianças e adolescentes. O segundo pilar, o desacoplamento de dados e monetização. O eca digital proibem explicitamente o uso de dados de menores para a manipulação de consumo, profilo. E redirecionamento de publicidade, como a gente acabou de comentar. Então fica proibido direcionar anúncios comportamentais baseados em rastreamento de crianças. Proibido utilizar dark patterns, parêndoes e compras impossíveis. E é permitido publicidade estritamente contextual, sem uso de dados pessoais ou históricos. Não é que você não vai poder exibir publicidade, mas você vai exibir publicidade com critério. Você não vai exibir uma publicidade que vai induzir a criança a comprar um item para um jogo de forma compulsiva. E o novo pilar, o terceiro pilar que é o novo pipeline de moderação. SLA, o tempo de implementação disso, é estrito. A remoção de conteúdo de abuso deve ser feita de forma imediata e integrada para as autoridades. Então precisa ser identificado e feita uma entriagem, a remoção imediata do abuso e a notificação de forma automática para as autoridades. Então a flag de usuário, detecção, agorítima de conteúdo de exploração sexual, abuso ou aliciamento. Vai precisar ser feita essa identificação em qualquer conteúdo. O Instagram, por exemplo, vai precisar fazer isso aqui de forma automática. Remoção imediata, isolamento do conteúdo da rede pública, aleses de zero, tolerância, atraso operacional. Então tem que identificar, protivamente, que alguém postou uma informação que é de exploração sexual de criança, por exemplo, e ela precisa ser removido de forma imediata. E da mesma forma que ele identificou e removeu, ele precisa informar de forma obrigatória para as autoridades. E aí as autoridades vão fornecer um serviço de API para receber denúncias de forma instantânea. Que aí, por exemplo, vai ter lá um disco em 100, um serviço do disco em 100, um serviço de comunicação com a Polícia Federal e um serviço de segurança e governamental. E aí o grande risco das caixinhas de recompensa, que é outro item que está bastante comentado aí durante essa semana. Então ali foca em caixinha de recompensa e joga parecidos com a posta colocando a monetização propabilística sobre escrutinho severo. Então está prebido, mecânica de cacino, design propabilístico que mimetiza jogos de azar, simulando ali cacinos digitais, como se fossem as bets. Risco de manipulação, configurada legalmente como exploração comercial e manipulação psicológica do desenvolvimento infantil. Você exibe propaganda ali, você induz, você melhora o jogo, você dá uma falsa sensação que o jogo está ficando melhor porque ele está comprando itens para aquele jogador. Ele está comprando skill, está comprando arma, vai vai. E aí é critério básico, a restrição rigorosa do acesso e transparência absoluta no front end sobre a probabilidade de drop. Ou seja, caixinha de recompensa, as lote box para perfil de criança e adolescente não vai mais ser perretido. Então jogando free fire, está comprando acessórios ali para o jogador. Se for perfil de criança e adolescente, proibido, não é para permitir. E aí a classificação indicativa, que é o que nós fizemos do Ministério da Justiça e Segurança Pública, que se adequa mais ou menos como é com o filmes. Quando a gente assiste um filme, um programa de TV, tem a recomendação de idade, 12 anos, 16 anos, 10 anos. Então, apesar dos jogos já terem essa classificação, ela fica mais rigorosa. Então a classificação não é mais sugestão, é um filtro primário de acesso. Então todo o jogo vai ser alto, classificado em livre, a L como livre, a 6 anos, a 10 anos, a 12 anos, a 14 anos, a 16 anos e a 18 anos. Isso de forma para eliminar e auto aplicada pela empresa. Então a Rockstyle vai lá e reclassifica os jogos dela de acordo a essa nova classificação. E essa classificação vai ser dada como provisória, a autoridade pública ela vai de alguma forma monitorar e atestar se aquela classificação condiste com que a empresa conte o jogo, traz de características e com que a empresa informou. E ela vai revalidar o Ministério da Justiça e Segurança Pública, por exemplo. Depois que as empresas classificarem os jogos, ele vai lá e coloca um selinho de, ó, tá de acordo ou não tá de acordo. Que a classificação ela vai mudar, vai ficar. Você vai tirar o ar, né? Que o ar é de auto classificação e depois o limite da idade aqui. E vai passar a ser só livre, 6 anos, 10 anos, 12 anos, 14 anos, 16 anos, 18 anos. E isso de forma definitiva com o status de validade, tá? Que é definida pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública após a análise técnica da obra integral, né? Em Sexo, Drogas e Violências, como no Silvius, tá? E é referência legal absoluta para aplicação do eca digital, tá? E aí, qual o custo se der game over? E aí, se a Rockstar não... não fizer nada e deixar os jogos dela sem classificação, sem validação de identidade, então a Leila também prevê Sansons, tá? Que começa por uma advertência, tá? Ela vai receber uma notificação ali formal, onde vai ser solicitada, de forma agentil, que a empresa se adequa de forma imediata a essa nova... a essa nova lei, tá? Um segundo nível, né? Pô, a Rockstar não recebeu advertência e não fez nada, né? Continuou permitindo que os seus jogos não tivessem proteção ali para a criança e para o adolescente, não cumpriu com o que a lei diz. Aí ela vai receber um segundo nível de... de Sansão, que é a multa, tá? Então vai ser um impacto financeiro, multa de até 10% sobre o fraturamento dela, no grupo econômico que roda no Brasil, então tudo que a Rockstar Brasil vendeu, ela vai tomar uma multinha de 10%, tá? Ou 10... de 10 a mil reais por usuário, chegando a um limite de 50 milhões por infração, tá? Então ela recebeu advertência, não se adequou, porrada, multa. Se ela recebeu outra notificação e não se adequar, a multa continua, um exemplo, tá? E aí podem, se isso perce tipo, por mais tempo, a lei prevê que a empresa ela seja extinta do Brasil, que é a operação daquela empresa não aconteça mais. Então se ela não se proteger, se ela não atender essa lei, ela pode ser advertida, ela pode tomar uma multa e se ela não resolver, é... O Brasil simplesmente vai chegar lá e dizer, ó, tá cancelada, não... Pode ir embora, você não tá atendendo as nossas expectativas, pode acontecer, tá? E aí o mercado tem um perigo eminente existencial e essas empresas, elas vão precisar fazer escolhas, tá? Ela pode... existem dois caminhos, não é? O caminho do pânico e o caminho estratégico. O caminho do pânico é o que a Altos tá, a Arke Lennox e já fizeram, tá? Já disseram, a gente não tem condições de resolver, vamos sair do país, não tem condições de oferecer o nosso serviço no Brasil, tá? Pode falar com a Trina. Uma pergunta assim legal também, porque a gente foi assim, por exemplo, na Steam... Não, não, desculpa, mãe, aqui na aula, desculpa, é que minha mãe é de um jogador também, tá achando dúvida com ela. Aí é uma questão, a gente foi assim, por exemplo, na Steam, quando a gente compra algum jogo, ele eu farece o CPF, certo? Por que que eles não podem ser visores para fazer, tipo assim, pegar assim, eu acredito, não sei se informou a coisa, né, então os tales da CPF visualizar assim é a maioridade, porque por exemplo, de acordo com os documentos, você pode ver, né, se a pessoa é a maioridade de um novo CPF, então é errado, ou... Pode, não é? Pois é, então por que que, tipo assim, durante a compra e a valiar sobre esses dados? É assim, você tem a partir justamente desses tocamentos estratégicos, do site da Rockstar, você tem, eu não sei muito bem como funciona o site da Rockstar, porque eu vejo mais a Steam, mas você tem perfil, você configura que você mais ajudade e usa o CPF, e esse CPF também é o mesmo que é o que os adudam, que você já visualiza que você mais ajudade. Não é, eu acho, assim, mais fácil, em vez de justamente bloquear tudo. É porque tem brecha, por exemplo. Imagina. Por exemplo, as beds. Menoridade também não pode ter cadastro nas beds. Aí o que elas fazem? Elas entram com o CPF do pai, da mãe, do tio, do irmão mais velho, e elas continuam consumindo. A lei é rigorosa ao ponto de eu quero saber quem está na frente do computador ali jogando. Não é só na hora do cadastro. Acessou, tem que confirmar, Liss, é você mesmo que não está de tempos em tempos. Tem que garantir que quem está jogando não é uma criança ou adolescente, e se for, tem que ter aquelas restrições. De quem está acessando o site naquela hora, Liss, é uma criança ou adolescente, ou se não é. Por isso que a validação do CPF só na compra não resolve. Entendi. Entendeu? Aí foram esses exemplos, no caminho do Pânico. As empresas não têm como fazer essa validação por não querer, por não conseguir, por não poder. Isso não é só no Brasil, não. Na Califórnia, que eu estava vendo essa semana, tem uma lei bem parecida, e o Arquilino, que se guiarroca está, não funcionam lá também. Nos Estados Unidos, as leis, a maioria das leis, elas são por estados. Não é no Brasil, a gente tem leis federais e leis estaduais, mas nos Estados Unidos, serão um engano. O que prevalece, as leis são definidas por estados. Cada estado pode definir uma lei, ele lige lá sobre determinados assuntos. E essa questão da proteção da criança e do adolescente no estado da Califórnia e dos Estados Unidos, é bem similar com o Brasil, e as duas empresas também não operam lá. E aí você tem o caminho estratégico, assumir adequações de design do jogo, do site, do serviço, do sistema. E garantir a proteção do público mais sensível, que vai tentar burlar de qualquer forma a lei. A gente sabe que o brasileiro dá um jeitinho para tudo. E acho que essa lei, ela tenta justamente prevenir o jeitinho brasileiro. É garantido que quem está usando aquele serviço é realmente uma criança e um adolescente. E aí a empresa, se conseguir se adequar, ela continua operando, sem risco de muto, sem risco de cometer infrações. Ao mesmo tempo que a lei, eu acho que é bem rigorosa nesse sentido, a empresa que quer continuar prestando um serviço e com o princípio de proteção da criança e do adolescente, ela vai conseguir se resguardar de futuros problemas. Mesmo que o jeitinho brasileiro dê um jeito de burlar e de fazer acontecer, se a empresa seguiu alguns critérios de proteção, talvez um impacto judicial lá na frente, ela consiga dizer, olha, não foi culpa minha, eu fiz tudo que foi possível para garantir. E mesmo assim, Fulanil conseguiu dar um jeitinho brasileiro e usar, mas não foi culpa minha, foi porque ele burlou o sistema. Ela vai ter mais embasamento, mais garantia de dizer que ela está aderente à lei e que não foi culpa dela se aconteceu alguma coisa. O que hoje é frágil, se uma criança sofre um abuso no site de conteúdo adulto, ou porque você só perguntou se é maior ou não, o cara veio e nem leu e apertou sim. Então sim. E aí a matriz da mudança desse novo cenário, como era antes no dia 17, como é a partir do dia 17? O onboard para sites que oferecem conteúdo sensível, serviços que oferecem conteúdo sensível, antes era só um checkbox indicando se tinha mais de 18 anos ou não. Agora tem uma integração estrutural com a perda e verificação de identidade. Como reconhecimento facial, inteligência artificial sobre imagem, pode combinar vários métodos, olhar no cadastro da receita federal, se a idade condiz com o que está informando, mas precisa saber quem está usando realmente tem mais de 18 anos. Monetização, antes os anúncios eram comportamentais baseados no perfil e era feito um rastrel do menor, principalmente dentro das plataformas de jogos. Hoje o anúncio precisa ser estretamente contextual e anônimo. Desainem de sistemas, privacidade, opt-in, aquela opção de marcar, ativada ou desativada, escolhida nos menus de configuração nos termos. Hoje por padrão, precisa ser opt-out, ou seja, precisa estar ativada por padrão. Ainda não tem proteção e bloqueio ativo por padrão, no nível 0. Beleza, João? Deixa acabar aqui aí, tu mostra. Engajamento no lotebox, acesso irrestrito e sem fricção, encaixa de recompensa. E a partir de agora, tratadas com rigor de jogos de azar, se manipularem psicologicamente o menor. Então, em synthesis, um complice aqui, um hashtagzinho de como o game devs precisam se estruturar. Uma estrutura arquitetural multicamada para a conformidade do produto. Então, além de pensar no jogo, em gameplay, em call loop, em loop de recompensa, em feedback, agora a gente vai precisar pensar em outras coisas também, já pensando na proteção das crianças e do adolescente, para que a gente esteja sempre aderente a essa lei. Então, o IWACS, design seguro por padrão, configurações de visibilidade, rastreamento e configurações trancadas nativamente, quando for um perfil de uma criança ou adolescente. Não pode ter esse rastreamo digital. Monetização, a sanitização econômica, remoção de publicidade, comportamental, auditoria em lotebox e mecânicas e probabilísticas. Moderação, pipeline, conhece aliar rigoroso, triagem, algoritma, algoritmica, remoção imediata de conteúdo sensível, API de reporte para órgãos governamentais e voltados para proteção. Então, se você quer criar uma rede social, isso é pré-requisito para você disponibilizar sua rede social. Data, validação de identidade, idade e de verdade. O alicerce que dita qual experiência o usuário receberá nas camadas superiores. Beleza? Esse conteúdo que eu queria mostrar para vocês, eu queria esses slides com base no texto da lei. Eu vou compartilhar ali com vocês e a lei também. Mas se vocês pesquisarem no Google a lei 15.000, 211 de 2025, vocês vão ter acesso ao texto na íntegra. Eu só organizei aqui do meu jeito para uma apresentação, um resumo de tudo que está escrito no texto da lei. E aí, o que vocês acharam dessa lei? Está rigorosa demais? Qual a opinião de vocês? O que vocês acharam? Qual o pensamento de vocês? Será que GTA 6 é a minha viva no Brasil? O problema para mim não é ser rigoroso, é que além de tirar justamente os espaços infantis em jogos, infantis em jogos mesmo, não só Roblox, mas jogos offline infantis, porque precisa justamente desse cadastro, não melhorem questões de abuso sexuais. Qual vai ser o lado positivo para caso algo acontecesse? Será que muda alguma coisa? Como assim? Não entendi não. Por que assim? Como eu posso explicar? Porque pelo menos que entendi preciso do registro e tal, só que nem se diz que tem... Eu sei que ela é rigorosa, porque a gente não tem maneira brasileira de burlar o sistema, mas com certeza os DJJs vão achar uma maneira de burlar. Pelo que eu sei, a gente sabe como é brasileiro. Mas e se algo acontecer, em algum jogo, em alguma rede social, qual vai ser a questão? Porque, por exemplo, se uma criança está registrada com maior agilidade, sendo que é criança, sei lá. Aí tem aquelas sanções, né? A empresa lá recebe uma divertência, olha... Você, por exemplo, ficou sabendo de algum caso e você vai lá e denuncia. Aí você vai lá, abre um BO, por exemplo, dá uma queixa. E de alguma forma, a mantenedora da rede social, a Meta vai receber informação, olha. Tá tendo reclamação aqui que tá acontecendo. Tem criança acessando conteúdo sensível, sendo importunada de alguma forma, porque o perfil dela não tá privado. Ela tá conseguindo colocar o perfil público. A Meta vai receber uma divertência, olha, se adequa. Aí ela vai ter um tempo pra se adequar. Não se adequou, ela vai receber uma multa, que aí pode ser de 50 milhões. Pra usar da Meta ser riquíssima, né? Essas mantenedoras de... Essas Big Techs, tem bastante dinheiro, mais 50 milhões. Faz uma diferença boa no bolso, tá? E se ela não se adequar, o caminho, ela deixa de operar no país, tá? Então, se ela não resolver, ela deixa de operar pra uma empresa. O Arquilinox, por exemplo, por ele sair do Brasil, ele não vai afetar a vida da população em geral, tá? Ele é um serviço gratuito pra ele estar no Brasil não, não gera valor financeiro pra ele. É... Causa impacto pra uma empresa que precisa de um sistema operacional e escolheu aquele sistema operacional, por ele aparentar ser mais seguro, mas não tem um impacto financeiro, assim, de operação. Mas imagina se isso acontece na rede social, tá? Que ela fatura muito, no Brasil, ela ganha muito dinheiro, tá? Porque ela vende propaganda, ela vende acesso, ela... O valor financeiro dela, além da propaganda, da vende, do acesso, tá? Tá na especulação da Bolsa de Valores, por exemplo. Então, se ela toma uma ação, se ela toma uma multa, ela toma um impacto financeiro muito grande, se ela não se adequa àquela necessidade, à necessidade dessa lei, ela deixa de operar no Brasil, é um impacto financeiro pra ela, é gigantesco. Quanto... Ô, eu vou lançar um serviço na internet, qual a primeira coisa que eu faço? Comprar divulgação, comprar anúncio no Instagram, pra divulgar o meu serviço. E não sei o que faço isso, a maioria das empresas fazem isso, tá? Precisa divulgar. Quando eu não compro os anúncios da meta do Instagram, do Facebook, as empresas lá se contratam em financiadores digitais pra fazer aquela propaganda, pra incentivar o consumo e tal. E é tudo via rede social. Então, um impacto de uma rede social dessa deixar de operar no país é grande, tá? Pra ela, enquanto empresa, enquanto Big Tech e pra nós também, tá? Então, a gente tem que estar sempre atento pra fazer as denúncias, caso essas empresas não se adequem. E elas precisam se adequar, fazer essas garantias, pra proteger as crianças e adolescentes, o princípio, o alvo da lei, o grande objetivo dela é essa proteção, agora ficou mais clara, tá? E as denúncias, assim. Então, se ela precisa... As empresas, elas precisam agir pra ficar aderente à lei. E se elas identificarem alguma forma de abuso, elas precisam denunciar de forma imediata, tá? Sei lá, Joãozinho tá importunando uma criança no perfil da rede social dela, tá postando coisa, tá? Então, ela tem que ter um mecanismo, o Instagram, a meta, tem que ter um mecanismo que identifique isso, que ela valide rápido, que ela remova aquilo do ar de forma quase instantânea e que ela denuncie, tá? Pra as autoridades, que acho que é o mais importante, que não adianta ela identificar, remover, engavetar isso, vai continuar acontecendo, tá? Então, acho que a medida que o tempo for passando, é grande provavelmente que esses casos, eles comecem a diminuir até zero, tá? Porque hoje a sensação de impunidade que a gente tem é muito grande, tá? E aí, quem mais? Quem mais achou o quê dessa nova lei? Então, beleza, galera, esse era um recorde, meio que não tem nada a ver assim com o nosso assunto de game design, diretamente, tá? Mas eu queria trazer esse conteúdo pra conhecimento de vocês, e aí pedir pra vocês aplicarem, e já no contexto do jogo de vocês, o que vocês fariam pra que o jogo de vocês se adequem a essa nova realidade, tá? Se adequam e essa nova realidade.