 Game over Brasil, bom dia, boa tarde, boa noite. E você não está maluco, eu não sou de esquerda. E não é um xingamento e eu não vivo em Narnia, calma. Segure o seu xingamento. Bom, apesar de vivermos num país complexo, confuso, com briga para todos os lados, sim. Sim, o país anda, as coisas acontecem, as leis são votadas e no meio dessa confusão, todo existe em leis. Boas leis que afetam o seu bolso, leis que afetam o ensinamento e o ensino do país. Leis que devem ou não, com aquela famosa frase que já conhecemos, pegar. É, é, porque tem lei que não pega. E tem lei que pega. E aqui eu separei as cinco principais leis ou decisões federais que vão te afetar, de alguma forma, em 2026. E elas foram todas aprovadas nesse ano. Vamos fechar o ano com as cinco melhores leis e as cinco piores leis do Brasil. Vamos começar com as melhores. Então, não deixe de se inscrever e bora para o vídeo. Bom, vamos lá. Primeiro, tem um critério nessa zona aqui. Eu escolhi leis que foram votadas em 2025 com práticas em 2026, certo? Leis que vão afetar o seu bolso de um jeito ou de outro. E leis que têm âmbito nacional. Então, valem para todo o país. Porque existem leis federais que são para determinadas regiões, para determinadas empresas e determinadas, ou muito ninchado. Então, peguei as leis que eu achei que iam melhorar ou piorar. Na verdade, nesse bloco, só melhorar. Então, primeira coisa é o IVA brasileiro. Aí você fala que, Luiz, o que é IVA? Bom, você já ouviu falar ou alguém já falou para você, né? Bom, é nos Estados Unidos que só tem um imposto. Bom, é no Paraguai que só tem um imposto. Bom, agora no Brasil também teremos impostos reduzidos. Antes, aquela confusão de siglas e de letras e de vogais, e CMS, e SS, Coffins, Pins, Pazep, etc. Pronto. Milhares de impostos pequenos, até mesmo confusos de serem explicados e transparentes na sua prestação de contas para a sociedade. Bom, em 2026, o IVA foi aprovado pelo LC 214 e 2025. Isso vai ser de uma forma ou de outra implantado em 2026 e terminará sua implantação em 2033. É devagar, é chato, é burocrático, mas é necessário. É uma coisa importante que não se deu muita repercussão, porque, afinal de contas, esse ano, meu Deus, quem escreve a história do Brasil está de parabéns. Pode ser contratado para qualquer filme ou seriado do planeta que o cara vai estourar. Então, é uma coisa importante, mas que vai demorar tempo. E uma coisa que eu acho e tenho certeza, e vai melhorar a vida de todo mundo com transparência e com as alíquotas melhores. Mas, como eu disse, é uma transição longa, importante e mais longa. A gente vai ao segundo, a segunda lei importante, e essa, sim. E seria o, agora, tem especialistas. Bom, para que você não sabe, o maior gargalo dos atendimentos de saúde pública são especialistas, porque os médicos-generalistas temos bastante. Mas, às vezes, o acumador específico, um órgão específico, uma especialização específica, isso demora para ser agendado. Teoricamente, essa, agora, tem especialista, vai melhorar muito o atendimento público. Seremos o atendimento público número um do planeta? Não. Seremos o melhor atendimento público na saúde do que já se viu na história? Não, mas é um caminho. É um caminho que, como tudo nesse país, essa lei tem que pegar. Tem que pegar, por que tem que pegar? Porque ela precisa de, literalmente, dinheiro investido no programa, direto o dinheiro investido no programa, e dinheiro da saúde investido no programa novo, abre brechas para desvios, corrupção e incapacitação do processo inteiro. Infelizmente, vivemos no Brasil. A lei é boa, a intenção é ótima, vai beneficiar muitas pessoas, mas temos que ver a execução. O papel nesse país aceita tudo. Aceita até termos de golpe, mas vamos ver o desenho rolar desse programa do SUS em 2026. Agora, a gente vai falar de um assunto que realmente é o ECA Digital, né? O... crianças e adolescentes nas redes sociais, que foi o tema da utilização do Felca, passou pelo Congresso e teve uma boa repercussão. Uma boa repercussão, tanto nas redes sociais, tanto nos aplicativos, tanto mesmo nas plataformas de desmonetizar crianças e tudo mais. Isso, sim, foi um avanço. Só que, afinal de contas, não é a ideia de você ser entretido numa rede social por crianças. Não é essa ideia da rede social. Ou pelo menos não é isso que nós, como sociedade, deveríamos colocar de expectativa em redes sociais. Qualquer outra coisa que seja... pode postar, mas que não seja monetizado, pode postar, mas que não seja divulgado e seja para os amigos, para a família. E isso foi muito bem feito. E é uma lei que já vemos até mesmo repercussão e ações das plataformas. Tanto que agora, se você coloca o seu vídeo para crianças, pelo menos no YouTube, ele te explica e te dá várias regras do que você não terá. Não terá propaganda, não terá vínculo com outros vídeos. Enfim, não terá muita coisa que antes... Tanto faz se o vídeo era para criança ou para adulto. E agora a gente vai para tal da educação, o sistema nacional de educação, que foi reforçado. Esse ponto eu vou te explicar de um jeito que eu entendi que essa lei foi criada. Porque, afinal de contas, o que era o sistema nacional de educação? Da igualdade de oportunidade para todos os estudantes. Então, se você estuda na escola estadual, de municipal ou federal, o sistema educacional público será exatamente igual. As matérias serão iguais. Tudo será padronizado, dando uma igualdade de oportunidade para todos aprender igual à mesma coisa. É complexo, é divergente. Porque tem os governadores que são, teoricamente, responsáveis pelas escolas estaduais, que não querem, porque querem seguir a escola cívico-militar, querem ter escolas exemplos, querem ter, querem ter, querem ter, mas não querem igualar. Eu sei que quando você iguala todas as matérias, vai ser difícil um jeito ou outro monitorar isso, ou manter a excelência em todos os lugares. Mas é um caminho, e isso tem cara de lei que não pega. Não pega porque são milhões de alunos, milhares de escolas, e o governo federal não tem como controlar tudo isso. Não tem e não vai controlar. A ideia é muito boa, mas a prática... A prática não está nem aí. É muito boa a lei, mas não vai resolver em nada. E agora, o que eu acho que deve é que vai, que com certeza impactar muita gente nesse país, que é um imposto de renda zerado para quem ganha menos de 5 mil, e escalonado para quem ganha até 7 mil reais. Isso é muito bom, porque? Porque é um princípio básico liberal. Tira-se o dinheiro na mão do Estado e põe o dinheiro na mão do cidadão. Ponto, é isso. É simples assim. Essa lei não tem se vai pegar ou se não vai pegar. Como se trata de impostos, essa lei, como o nome diz, é imposto na sociedade. Então, tirará a arrecadação do imposto de renda de quem ganha até 5 mil reais. Isso é perfeito para a sociedade. Isso, por incrível que pareça, e por mais que as pessoas não estão dando valor, os estudos mostram que no Brasil, 80, 90% da população ganha menos de 5 mil reais. Olha quanto dinheiro teremos na sociedade a mais do que tínhamos esse ano. Uma pequena ajuste na alíquota do imposto de renda. E agora, você imagine quantos outros impostos nós não poderíamos estar mexendo e ajustando e deixando o dinheiro mais na mão da população. Então, é isso. E eu quero que você entenda isso tudo. Não tem nada a ver com o país é o melhor do mundo. Não, não tem nada a ver com essas leis. Nós resolvemos os problemas totais do Brasil. Não, com essas leis nós não precisamos mais cobrar políticos e nem pensarem que vamos votar o ano que vem. Não, não tem nada a ver com isso. São cinco leis. Que vão mudar a nossa vida se bem aplicadas. Se bem cobradas e se essas leis pegarem. Tirando a do IR, as outras é se pegar. Porque o país, por mais maluco o que você possa achar, o país não caminha para o buraco. O país caminha sempre para frente e para cima. Numa crescente que você gosta, não. Numa crescente comparada com China, Índia, não. Mas uma crescente. Devagar e sempre é só ver o PIB, é só ver as leis. Porém, é que a gente está tão acostumado a só viralizar problema, só viralizar escândalo. Que quando a gente para sempre e vai analisar a política pública, a gente acha que é mentira, a gente acha que não vai funcionar. E muitas das vezes não funciona. Porque a gente não está cobrando política pública dos políticos. A gente está cobrando outras coisas, a gente está cobrando igreja, a gente está cobrando messianismo, a gente está cobrando algum tipo de migalha, de fogo, pras bolhas repercutírem, a gente está cobrando fofoca, a gente está cobrando bastidores. E de bastidores não tem nada, porque os bastidores do poder deviam ser transparentes. E na verdade, a gente está cobrando outras coisas. Enquanto o nosso foco diário devia ser discussão das leis aprovadas, discussão de as medidas governamentais, cinco medidas governamentais. Lembrando, todas elas passaram pelo executivo, pelo legislativo, foram aprovadas, foram processionadas. Entendeu? Então é um conjunto do arcabolso democrático, judiciário, executivo, legislativo, todos trabalhando junto, em prol do país. Mas coisa boa não dá resultado. Coisa boa que o país está fazendo não dá, viu? Mas amanhã eu solto as cinco principais leis que vão ser desastrosas para o país. E a gente compara qual é o que dá mais visualização. Se há desgraça, ou se é o sentido de prosperar o país. Muito obrigado e até a próxima.