 Lula assina o projeto que... não, desculpam nele. Então, manda o recado a Trump e diz que não é aberto para empresas dos Estados Unidos se elas cumprirem a legislação. Pior que agora ele pode falar isso, porque agora tem a legislação. Até aqui era uma merda, porque eles falavam, não quer... As empresas, as big techs têm que cumprir a lei do Brasil, só que não tinha lei de regulamentação da internet. Ou melhor, tinha? Era o código, o marco civil da internet. Então agora tem a lei. A lei e a felca é uma merda, né? Então, infelizmente, agora a gente está nessa merda aqui, esperem muitos atrasos aqui no Brasil, muita perseguição, muito canal caindo, muito vídeo caindo, a tendência daqui para a frente é só piorar. E quando chegar no que vem, meu amigo, se segure, no que vem tem eleição, né? Então, ou seja, pode parecer uma coisa positiva, o Lula querer... não vai mais fazer a regulamentação das redes sociais, ótimo, excelente, mas na prática não quer dizer muita coisa. Ele está usando a lei do felca para fazer essa regulamentação, coisa tal, através da NPD. Vai criar um monte de cargo efetivo de especialista, não sei o que lá, 44 cargos comissionados, né? E rapaz, eu vou te falar, vai ser uma festa para petista e vai encher de petista. E aí vai ser uma empresa, uma agência que vai ter autonomia, então não pode ser demitido para o próximo presidente.