 Olá, tudo bem? Eu sou a Homear, que agora você está no meu canal, e hoje vou te falar sobre a mais nova novidade da lei ECA Digital. Então, bora lá! Galera, a internet mudou agora em 2026 com o novo ECA Digital. Se liga no que vai acontecer de verdade. Primeiro, se você tem menos de 16 anos, sua conta obrigatoriamente tem que estar ligada no CPF do seu pai ou da sua mãe. Se não estiver, o YouTube, TikTok e Instagram, entre outras redes sociais, podem simplesmente banir você e apagar sua conta. Segundo, agora a culpa de tudo que você fizer vai cair na conta dos seus pais. Se você fizer alguma besteirinha que for na internet, ou entrar em algum desafio perigoso, quem vai ser precisado na justiça são seus pais. Terceiro, vai ser as multas. Se os aplicativos mostarem vídeos perigosos ou errados para menores de idade, a multa para eles é de 50 milhões de reais para cima. E é por isso que eles estão banindo um monte de contas sem dó, para não ter que pagar essa multa. Então, o resumo desse vídeo aqui vai ser. Pede para sua mãe ou para seu pai, para os meus responsáveis, arrumar sua conta logo para você não perder o acesso a nada. Deixa o like, se inscreve, comenta aí o que você achou dessa lei nova. Valeu, falou e fui!