 Salve Salve Rapaziada, tudo certo aqui, quem tá falando é com vocês ao veira Hoje pra variar trazendo mais um vídeo de Genshin, só que hoje eu não tô sozinho Falei Matheus Fala pessoal, beleza? Tem que fazer um vídeo com o veira Bom, hoje a gente tá aqui pra fazer uma tier list de um leigo Matheus jogou Genshin por duas semanas no máximo E tá aqui só com essa experiência que ele teve pra tentar ranquear os melhores DPSs do jogo Eu acho que eu não esqueci de nenhum DPS se eu esqueci perdão Mas eu separei em seis ranques aqui A gente tem S plus S, A, B, C e D Padrão de tier list Mas é isso aí, vamos nessa que o Matheus Zão fez ótimas escolhas, viu? Bom rapaziada, vamos lá então Explicar pra vocês como que vai funcionar pro Matheus julgar os personagens Porque ele conhece pouquíssimos dessa lista aí Ele vai ver um trecho da gameplay e uma foto do boneco, basicamente vai ser isso Vai ser... Pô, você tem que pensar, ah, se essa gameplay foda, então o boneco deve ser foda, viu? Vem mano, você já se encerra Se a chama merda, pode colocar em qualquer tier aí, cara Nossa, se a chama merda eu nem vou colocar na lista aí Fechou então, deixa eu de fora Cria uma outra tier em lixo, aí você coloca tudo lá Bom, pra começar então e não ficar demorando muito, porque tem muito personagem Vamos pegar vários combos de personagens dos mesmos elementos Então aqui no início vão ser três do elemento de vento Vai ficar mais fácil pra você entender aí, que é o Anema Então vamos nessa Vamos nessa então Cara, esse boneca aí ele tem uma gameplay meio única Ele voa, é um dos poucos bonecos que voa no jogo Sério? No jogo de magia tem poucos bonecos que voa? É... Pô Que vem na minha cabeça tem ele e a próxima Eu não consigo lembrar de mais nenhum, pô Esse daí mano, esse boneca da hora Você pode? Da hora, da hora Eu curtei ele Aí, essa daí voa também É uma das pouca boneca que voa no jogo também Tem pouco Pra mim um jogo de fantasia, pô, num voar é brincadeira Eu não quero como assim mano Essa daí voa numa arma, pô, foda-se Eu tô com tal sentido Tô com tal sentido Pois, primeiro aqui bem genérico, ozão Não é final de especial Só porque eu falei que a gente vai das gameplays mais únicas Você é esse, é foda-se Só porque o sentido e os fatos dele voam, pô Aham, não é realmente, é realmente Que se ele não voasse Perderia totalmente a única coisa dele Só porque ele voa vou colocar ele aqui então No bê, tá Só porque ele voa Que eu achei foda Eu curtei A gameplay estética dele, bonita Belezinha Mas que nosso primeiro é esse aqui Se ele tiver gente menos foda que ele, ele só Isso aqui é bizarro, pô No cima de uma arma é sacanagem Com o so do restuta É um jogo de magia, beleza mano Pô, voar numa arma é sacanagem Bom, saindo um pouco dos animo Que são os de vento Vamos agora pros eléctro Já esse é mais fácil de assimilar, né? Que são de raio É, acho defiasco, explicativo, né? É, mas a Nemo, a Nemo você ia pensar em vento? Mas nunca na minha vida Então pronto Essa daí muita gente gosta Ela tem chifre Ela mova a cama Ah, maluco Vamo lá, o único que ficou faltando aí É a primeira da última fileira ali Só pra você colocar todo mundo junto aí Primeira da última fileira Da última, não Essa é a última fileira, cara Essa aqui Bom, então vamos lá, agora que você vê o gameplay dos quatro Tá na ordem certinha aí Qual o seu veredito? Pô, primeiramente de tudo Vai tomando com uma vaca sacanagem mano Essa daqui Ela é aquela que tava com uma pistola na mão É, ela mesmo Ela é da hora Eu acho que ela é mais da hora que o cara que voa Pô, essa daqui eu não vou colocar em dedo Porque aqui é tipo bizarristas Mas eu já tenho muita atenção Porque nem me chamou de teta Na ulti Essa aqui? Tá E esse aqui Vai pra cá também Ele pode ser da hora Nossa senhora, ele parece dar hora Coloca pra baixo tá bela Bom, mais uma vez trocando de elemento Agora vamos passar favorita, Matheus Um elemento de planta Meu Deus É mano, esses dois são das plantinhas Oh, oh, calma lá, calma lá Pela foto de perfil Você fosse falar que um dos três é uma conheira Quem quer ser? Com certeza essa daqui Eu ia falar o segundo Não? Isso aqui exala a erva pô Por isso que eu sou bem dela E esse você conhece já? Esse eu sei que você já conhece Ah, esse aqui é aquele da hora pô Do... Do... Isso, do pixel Pô, esse aqui eu achei da hora Que eu já tinha escrito ele Esse eu já sabia que você ia classificar a outra Esse eu já sabia É um dos poucos da lista que eu já sabia Então, acho que... Ele vai tá aqui Você acha ele pior do que o... Que tá na frente dele ali? Porque meio que tem ordem, é? Ele pra mim é o mais tofe Tá, por enquanto então Que me tem meu coração no Matheus Essa uma conheirazinha Que ela vai... Fica aqui pô Caralho, ele parece ser forte pra caramba Ele tem um molejo, né? Ele leva a jeito pra coisa Acho que ele fica... Ele leva a jeito pra coisa foda Ele leva o jeito Cara, agora É um negócio que vai mexer Com meu coração e com seu Porque é o meu elemento favorito E eu acredito que o seu também Com certeza, pô Vai de pyro, foguinho Essa primeira aí foi que eu joguei mais tempo Foi minha mãe Por mais tempo Por dois anos, acho Porra É, porque não deu muito pra ver A gameplay dela, né? Eu vou ter que fazer um babinho mano Tá bom, tá bom Você que fez Então você seria o pior Só de não ser bizarro Exato Tá, tá E ela vai pra cá Eu, praticamente, não vi Graças nenhuma, né? Pô, esse é o arco, né? Então é o baixo, tá carregado É o do arco Só que Muito feio, mano Muito feio Não curti o estético Nem um pouco Ele só não entra em bizarro porque eu gosto da mecânica Se não ele já tá aqui, pô Lá ele, mas aí espadona Quando veio foi da hora Acho que ele vai iniciar mais, hein? Eu vou deixar ele aqui, ele tá na frente Da verdinha Essa daí é diferente, tô A gameplay que é diferente até agora é essa daí Ah, parou Chega Ela não deu uma bota, mano Vamos lá Desse estreia e escolha o que você achou mais legal Antes de enranquear Essa eu vou estar aqui carregada Do combo de arco, né? Isso Pô, essa aqui, a estética da hora Não é bizarro Você é bizarro, mano É o que eu já comi Essa daqui da moto, pô, é bizarro É bizarro, pô A aliquina é top, pô Ela é zicão Nossa, esse agoné que é forte Eu acho Que temos o primeiro ué cimais aqui Você preferiu do aqui do joguinho? Então, o joguinho Ele não aparece muito forte, pô Mas ele é top Ela aparecer forte aí é da hora Tem umas garras Caramba Bem bosta Dito isso Dito isso vai para você, pô Bom, vamos lá Matheus, vamos sair um pouco do fogo Vamos esfriar com essa água Então, podia ser com gelo Mas não, vamos esperar que essa água aqui Nossa, que agonostinho O ar é muito bosta Tá, tá, eu já percebi Já percebi que você não gostou Mas se fosse um desses três aí Pô, lá, qual desses é mais legal Pô, acho que isso aqui é o mais Da olhinha desses três aqui Tem mais dois ainda para a gente Vou colocar aqui Mas desses três daqui Acho que o único que ficaria aqui Tem algum bizarro? Também não acho que chega a ser nenhum bizarro Tá, tá bom Pô, bem padrão mano Para encher o jogo Pô, vai ficar aqui também Pô, esse daqui é da hora Eu concordo, dos de água Eu acho mais legal também Ele acha que Ele tem a classe, pô Ele tem o O fino Mano, eu já estou pegando um padrão Aí, dos bonecos que você gosta É só os bonecos com cara de Iema Mano, dá uma olhada Do ar para cima Não, é só boneco sério É só boneco sério Os que tem um sorrisinho Os que tem um sorrisinho Tá todo para baixo Só você ficar quieto aqui Porque isso para um tubarão é muito foda Vamos lá, trocando de elemento Mais uma vez, acabou de ver a água Nada mais justo, que o veigelo Que parece né, água para o gelo Tudo a ver Cara, esse daí Eu acho que Os quatro são legais Eu acho que você vai curtir os quatro A primeira é do ataque carregado Que tem chifre Não tem chifre, mano Tem chifre, vou ter que reviver de novo Vai lá, vai lá Entra, vai lá, tá vendo? Aí, chifre bizarro demais Só porque tem ar que vai ficar aqui Pô Só por isso Wesley Wesley, essa canagem É da hora Acho que não há Essa aqui é do... Já vou colocar Antes que eu esqueça, porra Esse é da... É, é, é Isso que eu achei foda Pô, sei lá, bem Inrelevante Coloca do lado do irmão dele Passa um pé esquerda Pois é que é irmão Então estou junto mesmo, né A família vem da boa É o pior que a Gameplay deles é meio Merve igual, concordo que você Bom, vamos lá então O último elemento entre aspas Que é o único que a gente não fez específico O último que falta Tem uma sugestão de que elemento que pode ser O que que tá faltando, já foi fogo Já foi água, já foi planta Foi... Terra É tipo terra, seria tipo Pedra, gel Aí tá, justo, justo Falta lá, pô Não, justo, justo Vamos lá Pô, ele É foda, pô Essa Pegada na cultura A mesa daquela máscara dele Acho que é Muito foda Acho que ele ainda fez Daí ela fez da hora aqui Top 1 Achei ele foda Ele era legal Pô, ela Tá ligando o Brawl Stars, pô A Piper, mano A Piper Ela não trouxei contra o V Não de barra chuva Ela faz Enfermagem na Puque Tem um HB20 Então ela vai ficar... Tá, foda, se fugir pra muito do assunto E um deles eu sei que você já viu Que é aquele lacra estética de anubis Eu sei que se curte o ele Foi um dos poucos que me chamam atenção Aham, e ele vai tá aí Vamos ver como é que é que me perdei dele, eu só via a estética Só Pô, acho que é útil dar da hora pra caramba esse... É da hora E coxeteio de espadas, pô É da hora mesmo Vai vir pra cá E ó, uma curiosidade Ela é Do lançamento do jogo Então tipo assim, comparado os bonecos antigos Ela tem uma das últimas da hora mesmo E qual é o boneco mais novo daqui? Mais novo É... Caramba É... Caramba Acho que é a maconheira lá que você falou Essa aqui? É a mais nova O controle do mundo tá em bizarro Pô, se não... Mas tem boneco novo aí viu Tem três novos Pô, brincadeira, tem três novos E eu coloquei em bizarro A Hornet A Ana Castela e a vaca Ah não, isso aqui Isso aqui é bizarro E o Anubis? O Anubis é da hora Não está mais do que isso aqui Mas ele é da hora Ele é da hora Ela parece ser da hora, pô Só que é muita informação também na tela Por isso ela deve ser forte pra caramba Acho que ela vem aqui nesse tirápio Vem mais pra frente, acho que Na frente desse, com certeza Pô, gaminguinandá Assim, achei bem... Isso, pô Sim Ele é novo? Um boneco antigo Mediano? De novo? Então, ele não vai ser um... um tirê ser Mas também daqui pra cima é só ele Tipo Tá, tá Aqui tá bom pra ele Aí, você viu a asa aí, ó Então, ele tem asa e não voa Ele parece um... Drácula, mano Ele é só um... Qual tipo? Fogo também? Fogo, fogo Fogo tem muito tipo de... Acho que ele cabe aqui nesse S Você achou ele mais legal que a da Arminha? Que ela está sendo O porteiro do S Então... Pô, ela é mais legal que a da Arminha, pô Bom, mano, vamos lá Esse daí eu deixei ele por último Porque eu quero ouvir o que você vai falar Porque... Ele é ataque carregado de arco Mas eu tenho certeza que você vai ouvir É... Eu vou ver Mas isso já sei me ver edito Ah, bizarro É Pô, o boss é um foda O boss é foda? Mago que é em que enche o saco Isso é um boss O boss é muito foda É muito bizarro isso aqui Quem gosta disso aqui tem que se interinar Urgente, mano, urgente Mateusão Na sua opinião O quão certo está isso daí Quanto você acha? Pô, assim, tirando... Porque com certeza algum desses bizarros deve ser forte para a Cassete Tira no essa linha aqui Essa linha... Aqui eu acho que eu dei uma agabalitada No C No B e no A Talvez tenham invertido alguma coisa aqui Aí daqui como foi Favoritismo meu, eu imagino que eu acertei Com mais uns dois aqui, vai Cara Tá praticamente tudo errado Não, Mateusão, te mandei aí A tier list Para você comparar Vamos ver Manda um discord Aham Meu Deus Meu Deus Meu Deus É o mano A vaquinha que você tanto amor Pera, pera, pera, pera Não é preciso Não É mano, ela tirou esse mais Você está tirando, ela aqui Ela tirou esse mais Tipo assim, beirando o S Mas ela tirou esse mais Cadê ela mano, esses bichos Se acertou uma Do S mais, que é a última Do S mais inclusive Olha o que você colocou em primeiro Do S mais, onde ele está Cadê ele aqui Tá tão mal que nem da faixa Mas é isso, Mateusão É isso cara, você É uma pessoa que não Joga muito gancho Mas vê nessas gameplays Você mudou um pouco de opinião Do jogo, levemente Pô, um pouco Um pouco Assim, tirando Tá, tá, tá, excluir bizarro Excluir bizarro, você mesmo falou que nem conta Ah não, deu pra ter uma Uma outra visão Do jogo assim, porque nem Nem tudo se resume Ao que eu tinha de estereótipo Do jogo Mas enfim, Mateusão, valeu aí Pela participação, porque ficava até Amanhã gravando E é isso aí, mano Valeu rapaziada Valeu rapaziada Valeu rapaziada que assistiu até aí Espero que vocês tenham gostado do vídeo E é isso, eu sou o Vera E até a próxima Falou