 Bom, hoje o assunto é bem sério, né? Esse vídeo do Felca chamado adultização, ele toca em temas tão sensíveis e tão importantes quanto reais e perigosas. A gente usa a internet todos os dias como momentos de lazer, educação, pesquisa, trabalho e às vezes a gente não se toca do que acontece com certas pessoas que utilizam a internet em proveito próprio. Eu sempre falei aqui no canal que eu sempre achei estranho e bem perigoso a sexualização de menores de idade. Eu sempre fico preocupado com o futuro das nossas crianças que estão dançando músicas com letras muito pesadas para a idade dessas crianças e que nem sabem exatamente o que significa e mais perigoso ainda seria e talvez saibam o que significa essas letras. Na minha geração a gente cresceu acompanhando na televisão coisas como a banheira do Google, por exemplo, o que tinha duas mulheres lutando, brigando de biquí na lama e coisas que eram extremamente sexualizadas abertas para todo tipo de público, inclusive crianças. É óbvio que isso faz diferença na criação da criança e como ela acompanha isso tudo e cresce percebendo que isso é normal e talvez até querendo ser adulta e achando que ser adulto é ser isso. O fel que ele traz isso de uma forma primorosa nesse vídeo que a gente vai acompanhar fazendo diversas denúncias e mostrando para as pessoas furando a bolha a importância de a gente proteger as nossas crianças disso que acontece na internet. Mas isso é muito maior do que parece porque em certos momentos a gente pode culpar as crianças nossa essa geração tá perdida olha só as músicas que eles escutam, olha as danças que eles fazem mas na verdade será que a culpa não é nossa, não é da nossa sociedade não é dos nossos adultos que mostram isso como se fosse de fato normal para todas as idades, para todos os públicos e a gente acaba normalizando isso e depois cobra das crianças que deveriam viver a infância delas mas na verdade tudo isso foi por nossa causa e isso aconteceu de um jeito muito mas muito perigoso com alguns influenciadores que utilizaram menores de idade para crescer utilizaram menores de idade para ter views e a coisa toda degringolou de uma forma que se normalizou. Essa não é a primeira vez que eu vejo denúncias desse tipo aqui mas curiosamente a primeira vez que eu vejo fazendo algum efeito eu só espero que daqui para frente a gente não precise que um grande influenciador precise fazer um vídeo documentário tão intenso quanto esse para redes sociais e as outras pessoas inclusive notarem que tem alguma coisa errada e eu não sei como que instagram, que toque youtube e outras redes sociais não se importam com esse tipo de conteúdo na internet fazendo com que a plataforma fique cada vez mais perigosa e nociva para crianças e pessoas menores de idade. Hoje a gente vai acompanhar esse vídeo do Felca que tem uma importância imensa para mim por conta de coisas que eu vi, por conta das coisas que eu defendo o que eu falo e eu preciso dizer que eu admiro muito esse cara a ponto de quase me emocionar porque eu gostaria de ser um influenciador como ele que vai a luta que dá cara a tapa que enfrenta foi a questão do Tigrinho que ele foi em frente ele lutou e ele enfrentou muitas críticas por conta disso até as lives do npc que muita gente achava que podia ganhar rios de dinheiro que era fácil que todo mundo se iludiu com relação a isso ele também mostrou a realidade disso do ou dinheiro para instituições de caridade e agora ele fez uma das coisas que eu considero mais importante e que eu não tenho certeza se eu conseguiria fazer alguma vez na minha vida mas eu queria muito. A gente vai acompanhar o vídeo na íntegra eu gostaria de falar uma coisa aqui ou outra mas o importante é a mensagem que foi dada pelo Felca e que a gente entenda que isso aqui é uma coisa importante e que parece que finalmente chegou a hora da falar sobre isso e protegeu as nossas crianças me desculpa por qualquer comoção qualquer emoção mas é um assunto muito sensível para mim eu sei que para muitas pessoas e vamos lá vamos deixar o Felca falar vamos nessa. Pesquisa realizada com o apoio da organização das Nações Unidas analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil. Camila, Camila, Camila. Ei! Eu já estou com o meu dedo. Ei! Crianças em roupas de banho, crianças pequenas, mesmo crianças nulas, depredadores da internet. É, escritor banho? É, é. Quase sem roupa. Quando foi que isso virou um conteúdo gente, eu não sei que é mais assustadoras pessoas que consomem esse conteúdo as que gravam. O que você está prez a ver é um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa devir de mexer nesse vespero. Você não está sozinho cara, você não está sozinho. O seu abordado é pesado e não é para todos os públicos, o adiragatilho, se você não sente vontade eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet mas está acontecendo até o bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil, a gente vai começar um pouco mais leve e vai funilar até eu começar a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Vê o qual? Se o seu vídeo pega a views você consegue a alguns centavos independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como diz graça que da views surge umas aberrações com o besta daí. Qual? Seu app de vídeos em mundo. Tanto os vídeos igual esse que daria um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa. Quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para monetização. E aqui é mais um ponto da gente falar da importância dos adultos mostrando para a criança a realidade. Quem é responsável pelas crianças ver o que vem e serem o que são. Não somos nós, a gente não tem culpa nisso, a gente não pode fazer a diferença. A gente tem que fazer a diferença de produzir no conteúdo em cima deles. Adutizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso tem que acabar. Mas nós vamos ver umas paradas esquisitas só que não é criminosa. Sobre a adutização ainda, criamos que falam e agem como adultos. Temos pasmem e empresários mirim. Quando você começa com o dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. O problema é que você tem que perguntar na escola também. Porque o dia na escola já começa com o pé esquerdo. Mas é o que tem que fazer, porque senão não dá. Então conciliar a escola, ensino médio, inclui... Escola complica a vida do empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor. Adutiz. Só aprecia os oito anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. O que é que estudamos muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colapso, não tem volta. O que será do futuro? A pessoa que precisa de um pediatra vai ser atendida por um drop-shipper de capinha do celular. Se doutor, o que que meu filho pode tomar pra gris? Fala não, desculpa. Só entendo o fulio de venda. Aí os cara fala não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone. Por isso que eu não tenho resultados. Falaram, amigo, quem quer dá um jeito. Então acho que é um lema que não desea. Faz parte da cultura. Quem quer dá um jeito. A pessoa vai bater um tijolo, o outro vai girar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento. Se não tem celular, vai fazer o que? Vai transmutar um site de venda pro afiliado? O poder da força de vontade? A força de quem quer dar um jeito. Tem gente que tá comendo papelão, cara. Se você não tem um melhor iPhone pra gravar, cara, dá um jeito. Resolve, entende? Desculpa o ponto. Que mais existe a gente me misenta que dá desculpa pra você pra caça da pessoa? Ninguém tem culpa pra você pra caça. Ele justifica, sim. Somente você. Então se você tá na merda hoje, é culpa sua. Você quer ser vende de pedreiro? Seu pai era ser vende de pedreiro? Seu avô era ser vende de pedreiro? E seu bisavô era escrava? Você é mimimi. A culpa é sua. Quem que mandou nascer no morro do papagaio? O que que... Parece bobagem, mas eu volto a repetir. Quem essas crianças ouviram pra repetir esses bordoões, né? Melhor eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Fala, entende? Então é esse que eu ponto. Independente da situação que você tá, se você me falar, eu tô sem casa, tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Interessa. Você tem o poder de sair da situação que você tá. Apenas faça. Ah, mas agora eu vou concordar com esse moleque. Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto ser empresário, mas felizmente tô três dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe ia preparou e eu não posso, perdeu o sofálio. Eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da fome pra vender ebook no mercado livre. E eu lembro que no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez no dia, eu tava na igreja, tinha feito uns 4 mil. Aí, tipo assim, eu fui pro culto, o pau culto era ali de 50 minutos, aí eu fui pro culto com 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que o operador optip da igreja. É um bem desagrado, cara, coisas de satã, tipo, marketing digital, tráfego pago, não deveria entrar. Antes de eu virar, eu me comparava, cara, será que nunca vai chegar meia vez em vez de a gente usar a comparação pra ter mais fogo e vencer? Para chegar onde aquele cara chegou e a gente desmotiva. Como assim chegar sua vez, moleque? Você tem 5 anos. Que precessa, você é uma criança! Eu tive que estar comparando com seu amigo Guio, cara, porque que ele tem um chapéuzinho do robloque, você vai bonitir com o seu. É verdade, isso se chama popular em infância, né? Eles não estão vivendo a infância, que é justamente essas bobagens que o Felque disse, que eu acho que são importantes pro nosso crescimento mesmo. Saindo do culto, eu fui abrir meu dashboard e tava lá, 6 mil reais. Eu tipo, fiz 2 mil reais em 50 minutos. Eu não fui ser lá. Pra cabuetir. Muito bom, muito bom, muito bom mesmo, mano. Bom, muito bom, muito bom, muito bom. Já a Bíblia dizia, 100 raio era 9. Eu não quero fazer faculdade, vamos supor que eu seja médio. Aí eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo, eu vou falar o quê? Não, mas eu acho que raiz quadra do dia 8 é igual assim, que o cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer, não dá. Então você vai falar assim, calma querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de venta, vai dar tudo certo. Eu não sei que você tá sangrando, querido. Eu vou montar uma land in page e fazer 10 criativos. A sede é fogando pra pessoa... geração de merda. Por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filoso, alguém, sei lá, o... Aristóteles. É, Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi a história? Não vai me ajudar em nada na minha vida, lá de não vai entrar na minha casa e falar, Aristóteles, não vou. Entendeu? Então não vai me ajudar absolutamente nada. Filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara. Que vontade de fiar a crítica da razão pura no meu cu. Tá que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso ter que ficar puto porque ele é uma criança. O cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer. Agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bel para Meninas? Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel, na ocasião uma criança. Um dia a busca pelo engajamento se trapolava a normalidade. E surgiu um movimento de pessoas querendo proteger a Bel e derrubar o canal. E esse foi um dos maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto. Eu ofereci três. Uma lambinha da Bel, Meninas. Bel. Uma lambinha da Bel. Mãe, vou pensar mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu quero ir com a Elfa. Não, a gente... É porque... Falta naquela, tá? É assustador. Dá um sentimento ruim ver na Bel sendo aparentemente forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os trechos. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande. Vocês não tem noção. Orgãos responsáveis para a proteção de menores se envolveram. Devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto uma... Eu acho que esse é um momento para a gente falar sobre essa questão das crianças da internet trabalhando na internet. A gente acredita que a internet é um ambiente para todos, mas cada um tem seu espaço dentro da internet. Quem quer ver, por exemplo, o conteúdo adulto, vai ter um ambiente para isso, quem quer jogos, vai ter um conteúdo para isso, quem quer informação, e por aí vai. E com as crianças, eu acho que é a mesma coisa. O trabalho infantil dentro da internet, ele precisa ser colocado de uma forma especial e que tenha regras para que coisas desse tipo não aconteçam. A gente sabe que os pais deveriam ser a força motriz para proteger seus filhos nesses trabalhos, nesse tipo de inclusão na internet, um ambiente de trabalho da internet. Mas o que o Felca está falando aqui, uma coisa que a gente já havia acontecido há muito tempo, é os adultos, os pais que deveriam proteger, que são aqueles que motivam cada vez mais trabalho. A Bel, naquela idade, ela não se importava muito com o dinheiro ou coisas do tipo, porque isso não fazia parte da realidade dela. Mas para a mãe, isso era o mais importante. Então por que a Bel fazia aquilo? Era por diversão? É porque ela gostava de verdade? Ou porque a mãe mandava ela fazer e colocou na cabeça dela que esse era o trabalho dela e que ela tinha que fazer sim? Será que a gente não tem uma forma de abordar melhor o trabalho infantil dentro da internet? Ou melhor, será que ele deveria ser permitido? Se o trabalho infantil, no geral, ele não é permitido, por que que dentro da internet ser o influenciador, onde você tem pressão e até mesmo alguns problemas mentais oriundos do tanto de pressão da internet, do tanto de pressão de trabalho? Por que isso é permitido? Já que outros tipos de trabalho infantil não são. Será que a gente não tem que rever esse tipo de coisa? Eu acredito que a gente ainda esteja caminhando muito, muito, muito lentamente na internet até aceitar que esse tipo de coisa, ela precisa ter um certo acompanhamento maior do que os responsáveis, porque às vezes, os responsáveis é que são um problema. A culpa que ela sentiu o trauma, em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança? Elas explicaram que tudo tem contexto, e a Bel disse que não era para atacar em ódio, mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar, mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez, criando. Exatamente, exatamente. Deixa de ser uma brincadeira para passar a ser um trabalho e eu ainda gostaria de acrescentar uma coisa que o Félica está falando, que é a influência que essa criança que a Bel vai fazer em outras crianças. As crianças são influenciáveis e obviamente, quem está acompanhando o conteúdo da Bel provavelmente são crianças que vem a Bel como uma heroína, provavelmente, que querem seguir esses passos, mas será que sabe a realidade que a Bel passa? Será que entendem o que isso quer dizer? Será que sabem desses traumas, dessa pressão? Não tem que estar envolvido em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo, criança pede para comer terra, porra. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei, tipo, dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia, então fui muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia provavelmente um interesse mútuo e hoje temos uma dor de centro traumatizada. Ontra uma pode te acompanhar a vida inteira e você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo. O dor não se compara. A exposição e a doutricção de crianças é um problema novo que se julga o internet e é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que... Eu gostaria de fazer uma coisa aqui. Na verdade, o trabalho das crianças, eu acho que ele surgiu não antes da internet. A gente já tinha na televisão coisa do tipo, atores mirinhos, coisa do tipo. Mas eu acredito que dentro desses ambientes é totalmente controlado. A forma como a criança vai ser exposta, o acompanhamento, provavelmente os órgãos responsáveis, eles estão em cima, rigidamente, fazendo todo o acompanhamento e é esse o problema porque isso não acontece na internet, até porque parece ser enviável de certa forma. Talvez as plataformas deveriam seguir as regras que elas mesmo dizem, como por exemplo, o YouTube, que diz que a plataforma é para maiores de 13 anos. Mas a gente tem vários canais infantis de meninos de 8, 10, meninos de 12, aqui no YouTube que não estão usando, não estão seguindo as diretrizes do próprio YouTube. O que a plataforma pode fazer para cumprir a própria regra, a própria exigência? O Instagram, por exemplo, o que ele pode fazer, né? Mas eu acho que a grande diferença é essa, que na internet a gente não tem o acompanhamento de um órgão responsável que coloca na cabeça dos pais e dos responsáveis que parecem ser o grande problema, a origem do problema, né? Da monetização, porque eu não sei se a criança quer monetização. Eu fico nessa dúvida, eu acredito que seja os pais. A criança não precisa disso, ela não ganha dinheiro e gasta dinheiro no mercado, ela não compra um carro caro, não sei se ela sabe nem o valor do dinheiro, mas os pais sabem e quando eles vêm aquilo como uma mina de ouro, eles se confundem, ou acho que eles até se convencem de forma abstrata que estão ajudando os filhos, criando uma carreira para eles enquanto estão destruindo a infância deles e dando, dizem, estou dando tudo aquilo que eu não tive pro meu filho e esquecem de dar tudo aquilo que eles tiveram, uma infância. O volume de criança em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos, esse é brabo pra caramba, cara. Que ideia super interessante com o Ítalo T. Que tal pegar um monte de criança e adolescente? Eu já vi muitas denúncias sobre esse caso aqui, tá? Não é a primeira vez que eu vejo denúncias sobre o Ítalo Santos. Deite no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de reality show, de férias coês, bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro e tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso? Eu facilmente imagino esse mano comendo as três dameia pra comer cocô. Como tudo sabe, aqui a gente já ficou e a gente fica com o teto. Entendeu? E nós dois não, não tem muito nada sério, eu não fiquei com a mãe, porque eu queria com a mãe, tá ligado? Obrigado, será que ela ficou agora até? Uai, puxai! É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim, é um perguntando se ficaria com outro, e as crianças tudo chipando, tendo crush, mas a parada piora. E piora muito. Olha essa cena. Tá bom, né? Já comendo o teto pra mim. Já fui comendo as minhas minhas. Obrigada, hein, galera. Eu nem imaginava sair do Brasil. Mas o quê? Camila. Camila! Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá, decompou no vivo, a Carol com o cara também virou o Carol com o cou, imagino que faria um rear tichou na cabeça de uma criança, e é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Ítalo, e eliminava do mesmo jeito que colocou, botava no carro da mãe, tchau e benção. Tá tchau, seus irmãos, o pessoal. Vá com o Benz! Quase uma humilhação, né? Irmão, se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor, tinha o Ítalo Santos, com a iPhone na mão cheia de adolescente gritando, Vai com Deus, vai com Deus, vai com Deus. E me perguntar, aonde foi que o errei? Qual é a idade de vocês? Eu tenho 14, eu tenho 14. Você vai fazer, você vai fazer 15 anos, vocês? Primeiros dezembro, ele faz 7 de janeiro. Ah, então você só faz 15 anos que ele é? E ele é mais novo que ele. É, Ítalo, quanto mais novo, melhor, né? Quanto mais novo, mais alto o valor que o tigrinho paga pra anunciar. O que faz o caso do Ítalo ser tão delicado, é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Ítalo, quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje, em 17. Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, o Ítalo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em números. Agora vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha até ela se tornar mais produto do que o humano. É, você tá falando? É, né? É. Camilinha dorme quase sem roupa com seu namorado Miguel. Esse vídeo foi postado em 2023. Camilinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com 2 menores de idade, deitado de conchinha, e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto cujo qual sem ele, essa cena não aconteceria. Exatamente. Ele é o criador e publicador dessa seda e de outras. Qual que é a problemática maior aqui, além deles serem adolescentes, não tarem com lobo pré-frontado desenvolvido, e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que dentro do público do Ítalo Santos, existem adolescentes que assistem pra ver a realidade, ser influenciado por ela. Sim. Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo, mas existe também nesse público homens adultos. Exatamente, exatamente. É como eu disse. Quem é que consome esse tipo de conteúdo? A gente pensa que seria um conteúdo de crianças feito pra crianças, mas eles estão totalmente adultos, como o Felque disse, e acaba sendo consumido por adultos. Vou te falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não... Olha esses comentários, cara. Meu Deus do céu. O que estão fazendo com os nossos crianças? Olha isso aqui. Olha isso aqui. Olha isso aqui. O cara quer puxar conversa. Não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. Caminho. Caminho. Caminho. Caminho. Ei! Descrevo. Descrevo. Tá pra nos braços. Isso tá bonito. Miguel, tu não tá com as... Tá com as... 16 anos também. Um ambiente cheio de algo. E o adulto que tá ali, que poderia evitar esse tipo de coisa, explicar pra criança o que ela tá fazendo e como isso pode ser muito mal visto pra... o futuro dela, pra ela mesmo, se ela realmente entende, questionando o que ele filma e expõe. Pra ganhar dinheiro. Camilinha rebolando no colo de outra menor de idade. Adultos olhando isso e dando risada. Falando pra mulher que não pode olhar enquanto grava, expõe pra milhões de pessoas. Tudo isso na brincadeira. Se quando a menina se esfrega no colo do adolescente, ela é aplaudida, vira atração com direito a ângulos especiais. Por que ela pararia? O comport... E o que isso vai dizer pra outras crianças da idade dela? Nossa, ela rebola e ela consegue, ela ganha dinheiro, ganha autoridade, ganha views de quem? Será que essas views, essas visualizações, essas pessoas que acompanham, essa visibilidade, é a visibilidade que ela gostaria? Quando uma criança dança uma música sugestiva, no TikTok, com uma dança sugestiva, com letras sugestivas, quem será que está vendo aquele vídeo? Será que não são os adultos mal-intensinados, homens mal-intensinados que o Féu colocou? Será que é esse tipo de atenção que essa criança quer? Nesse momento, será que ela está iludida? Ou será que ela sabe que esse tipo de atenção? Na internet todo mundo é anônimo, até que mostre o próprio rosto, né? Também está estimulado. Vocês têm que entender que a Camilinha praticamente desenvolveu toda a sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou para a rede do ítolo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo começou para você. Não foi? Tem que ter sido uma surpresa. Um dia você é uma adolescência normal, e no outro você é isso? É. Vai! Vai! Vai! Pra você! Jovem-se, Camilo! Eu conto como é uma mulher! É, de como andar? 16 anos. O que o ítolo poder extrair, ele extrai. Ela faz show para adultos, de mensagens, danças sensuais, público consumindo drogas, álcool, homens adultos na plateia que pagaram para ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada. Pela expressão dela no início, ela estava exausta, não estava confortável em continuar. Uma questão para você, enquanto ela dança, para onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A Camilinha cresceu sendo ensinada a isso, ser um produto para um público. Pensado demais. 17 anos. A Camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico, implante de silicone e nuseios, um pós-operatório enquanto ela estava dopada, sendo filmada para o público, que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos. Quão aterradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança? Agora vamos retrosseder um pouco no tempo. 13 anos. Meu Deus, mais ou menos nessa faixa de idade ela começou a postar conteúdo deste ouro. O que você estava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo cartum. Para a cabeça dessa criança, o que ela está fazendo é só um passeio. Para a cabeça do homem adulto que está no caminho desse material, ela está se expondo como mulher. É por isso que a gente tem os respos... Em perdendo a infância que ela podia ter que nunca mais vai ser resgatada. Que ela nunca mais vai poder viver de novo. Enquanto como Fielca disse, vira produto para outras pessoas. O que vai acontecer quando ela crescer? Deixar de ser bonita? Porque a velhice chega para todos, né? Nossos corpos eles se deterioram cada dia mais. Ela vai ser esquecida, vai ser abandonada, milhões de visualizações, a visibilidade imensa, ela vai ser abandonada, ela não vai entender por que as pessoas não gostam mais dela, as pessoas gostam dela ou gostam do corpo dela ou da dança dela. Os sávios da criança, adultos que sabem como adultos pensam para limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trair? Quer dizer, tem muito adulto. Mas nenhum responsável. E a vida da camilha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vírgias cancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a polpa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone, mais ambientes adultos, com alco, droga, tudo pela visualização, tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. Mais público de homens edófilos, sendo atraídos por todo esse material, quase pornograf. Tudo pelo número. Um dos piores casos de dudação, mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia envolvido com os pais, é da adolescente Caroline Dreher. Tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos produindo conteúdos de dancinha, de forma inocente. Você dá pra se dizer assim, a criança devia estar brincando, não se expondo. Mas aos poucos, foi escalonando de cada vez mais inocente pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. É uma das coisas mais asquerosas. Normalmente, começa com uma brincadeira da criança. Olha como ela dança, como ela tá tendo visualizações, como que a gente pode usar isso? Acaba surgindo assim. E corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui o vídeo fica extremamente sensível. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe. E aos poucos, ela foi recebendo comentários de homens a duras. Só homens, só homens. E ela é menor de idade. Tos que queria que mais fosse mostrar. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resgordar a criança. O que essa mãe fez? Ela atendeu. Conforme Caroline foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos. Mostrando os glúteos, dançando sem roupas íntimas. E quanto mais vulgar, mais a como... Eu bancava com maior prazer. Olha isso, esse rebolado... Dade pedófilos crescia. Mais números vinho, mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação não tivesse terrível? Vai dizer que isso não é vender o filho. Cente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo literalmente explícito da própria filha. Que nesse momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais vai sentir o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, expondo seus seios e suas partes. E até vídeos envolvidos com homens. Puda-mando de pedófilos, que pediam pra quem administrava o que quisessem desde que pagasse. Escrever coisas em seu corpo como f*** do ADE. Tudo nas sombras. Telegram, grupos privados aos poucos os conteúdos da Carolina vazaram pra toda internet. Através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram. Com mais exposição, mais dinheiro e mais traumas pra essa criança. A ganância e a colupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha pro papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou numa alma vai te acompanhar pelo resto da existência. Carolina Meus mais profundos sentimentos de ti. Você não tem culpa de ter sido gerado em uma família dysfunctional. Exato. Que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso deixa marcas pra sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto, muitas vezes, de disfuncional. Que vai reviver os episódios do abuso pra sempre. Isso vai moldar o seu senso de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas da sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é só trauma pra uma criança. É condenar um adulto a uma vida destemperada. Que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impulsivos, uso de substância e formação de transtornos mentais, como transtorno de estresse pós-traumático, transtorno de ansiedade e depressivo, transtorno de personalidade borderline, dissociativo até alimentar. Difícudade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis, baixa autoestima e depreciação, como sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Eis a importância de falar sobre o assunto. Como disse, Judith Hermann, não é só o que acontece com a criança. É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas, que pesado, cara. Fora isso a gente vê a influência de uma criança na outra, né? E se quando tudo isso vem de sua mãe? Nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo. São os primeiros contatos com o que atendemos que é como devemos ser. Quando o abuso vem da nossa família e responsáveis, isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade. O sentimento é de vazio, de desespero, um sentimento de confusão, de não saber quem é, nem como deveria ser. Além do abuso, há quebra de confiança e proteção. Quando quem deveria te proteger, se torna predador, você não só perde a infância. Você perde a fé no mundo. No caso anterior, eu falei sobre grupos de pedófilos em telegrã e fórum. Vamos falar sobre eles. Como hagem os pedófilos? Uma questão que faz contas como essas existirem, a linha rápida sobre o algoritmo pega pra pior canela. O algoritmo, principalmente dos vídeos verticais, que tem saída muito mais rápida, funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver. Ou seja, o like que você dá, você tem mandado pra um amigo, o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. E é por isso que às vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vê inteiro um vídeo triste compartilha com os amigos, e instantaneamente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. Seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes. Aonde que fica preocupante? As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter pra criar uma conta e postar conteúdo. Algoritmo ser assim é normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse. Sem avaliar a ética e moral. Um conteúdo neutro, como sei lá, moda, futebol, crianças impôs e sugestivas. Entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. Um prato cheio pra pessoas mais intencionadas. Como eu observo que deveria ser, é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo. Não monetizando e banindo puninos que fazem. Nossa, eu concordo totalmente, cara. Colocando no caldeirão de sopa do recomendado. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada a buscar esse tipo de conteúdo. Algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas sugestivas e propaga pra quem interessa. É como se tivesse fazendo visita grossa pra isso. É claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos. É completamente inaceitável pra mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Seja pelos comentários que sempre é cercado de curaçãozinho e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si. Mais intenção ou descaso. Isso é extremamente preocupante o gente. Essa mudança em massa, em todas as redes sociais não tem que acontecer pra amanhã. Nem sequer pra hoje. Tem que acontecer pra ontem. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de antemão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível pra não dizer asqueroso e assustador. Eu estou com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar um algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado por crianças em exposição. Essa é a natureza de encontro pra esse pedó. Pra vocês terem noção da grandeza do problema que a gente tá lidando, descer nos comentários desse perfis absolutamente todos. Olha só, todos os comentários são com esses gifs. Até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos. E ela tem mais de 100k de seguidores. Os pais vendo isso, vendo o engajamento, sabem do que se trata mas deixa acontecer. Ou até incentiva ou manipula a filha pra ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera. Um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais. Uma mistura de ganância e perversão. Um dia diz só quem é a vítima e a criança. Existe uma vítima inocente a criança. Além de que é muito comum pais que fazem o mesmo com as filhas comentem nos perfis de outras crianças para atrair esses pedófilos para os perfis delas. Eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago para qualquer pessoa normal que vê isso daqui é doentil. Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas. Eu precisaria de um sociólogo para falar com mais autoridade mas eu atribuo no meu senso comum que venha pela desigualdade social e falta de punição. Os pais querem ganhar dinheiro, são perversos A criança vive em um lar destruturado e os pais não são punidos. Abrem contas monetizam e alimentam o pedófilo. Tudo errado. Não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado e no cerne disso tudo boa parte da culpa vem das redes sociais que permite que isso tudo aconteça. Se nada mudar vítimas continuarão sendo feitas. Existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema que é chamado de efeito efeito ether ou efeito copicate que quando a gente denuncia, divulga ajuda a conscientizar a dar luz para o problema tentar resolver mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos e divulgar ainda mais que esse tipo de coisa existe para pessoas mal intencionadas do princípio. Tentar ser o mais responsável no que vou fazer agora eu vou borrar todos os usuários e nós para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos para ir atrás desse conteúdo. Bom, vamos ver aqui. Eu vou criar uma conta do zero primeiramente botar um nome aqui com o que é teste uma senha. Ó pessoal, estou criando uma conta do zero colocando 100 uma conta nova no Instagram zerada, ou seja, o algoritmo num primeiro momento ele vai estar zerado, ele vai estar um algoritmo padrão. Criando a conta estou com o celular aqui em tempo real a gente vai fazendo. Ó pessoal, basicamente é o seguinte, eu dei like primeiro buscando pelos nomes girl, kid e tudo mais e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos. E daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo eu vou escrolar, ou seja, não estou mais pesquisando nada, vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece no meu rio, veja bem esse é um movimento que um pedófilo farei, ele está ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo. Então aparecem os conteúdos genéricos de humor, comédia e tudo mais mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças, aqui já começa link in bio, trade telegram link in bio, ali ele colocou até o nome do telegram link in bio, link in bio, link in bio ou seja, era um vídeo que talvez seja inocente, mas ele caiu na malha do algoritmo P então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo, né? E é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transforma num ponto de troca mesmo, olha, link in bio, todos os comentários você vê que todos os comentários são assim ó, e daí quando você entra no Instagram quando aparece link in bio, na bio da pessoa tem o grupo do telegram para fazer essa troca ou seja, tudo a seu aberto, tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz, sabe? Será que é tão difícil para a plataforma buscar-se com tudo, entender o que está acontecendo punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link in bio? A pessoa bota esse gif tem um telegram, tem um perfil assim não teria como ter uma forma de fazer essas contas não existam, né? Me parece fácil de fazer essa mudança mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação cara, é... quando você entende o que está acontecendo aqui quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material que gosta, não é um público limpo são criminosos, são pedófilos assistindo isso, quando você entende isso é dar vontade de vomitar, sabe? Se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material não é fácil, cara não é fácil continuar vendo isso daqui, tá? não é fácil, é... compartilho o vídeo no Instagram homens adultos, mandando corações link in bio outros homens adultos, trade troca link in bio cara, é indignante, né? não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança, não tem necessidade nenhuma, né? isso acontece no Instagram, cara não acontece na deep web, não acontece nada acontece no Instagram, na surface web é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento, e é essa a preocupação porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo é por isso que você, que é pai não expõe a sua criança de nenhuma forma, não expõe a sua criança os criminosos, os predadores eles têm mentes distorcidas da realidade não expõe, eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo obviamente seus filhos não estão vendo, são crianças mas eles estão vendo por essa ótica é... é difícil, cara é difícil continuar vendo isso daqui, é difícil falar sobre esses fungos na realidade, proteja os seus crianças proteja os seus crianças, isso está a acontecer isso é uma realidade do mundo, infelizmente não pode fechar os olhos para a realidade do mundo, infelizmente essa é uma realidade do mundo, e olha, não aparece outro tipo de conteúdo, os conteúdos são todos, apenas com esse teor, todos, todos, todos eles eu vou escrolando e todos eles, essa é uma conta oh sssss meu... meu Deus, mano, meu Deus oh... que as pessoas estão fazendo com as nossas crianças, mano oh... a gente devia estar protegendo a gente devia estar protegendo, ensinando ajudando, e a gente estar usando a infância delas que isso nova que eu fiz para a teste, para mostrar que para vocês uma conta do zero, e todos os conteúdos são assim, meu Deus é... novamente, crianças de forma inocente, mas o predador perverso, ele não vai ver de forma inocente ele vê para uma ótica distorcida, né nossa, dá vontade de vomitar, não vou brincar não, cara não vou brincar com vocês, não dá vontade de vomitar eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar não entendo a necessidade de filmar, bom ou é... só pode ser uma malícia e acontece o movimento como aconteceu com a com a carolini, né? e elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização porque é um público formado por pedófito existe um público interessado e deles começam, os pais mesmo, os responsáveis começam a mostrar mais a essas crianças que são vítimas na realidade da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esses predadores, né? a pessoa que tem uma conta comessa, que está no algoritmo P, por exemplo, como eu tinha dito você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia, que não são vídeos relacionados ou seja, tipo ele gosta de praia, então são vários vídeos de praia ele gosta de dança, vários vídeos de dança e vários vídeos diferentes de natureza diferentes, uma na praia uma em casa falando com um teor que agrada esses esses criminosos, sabe? a gente vê muita... para começar ali, maioria meninas, né? ele falou de homens e demais mais maioria, realmente meninas ali não vê nenhum garoto, inclusive e sempre com biquíni ou uma roupa bem curta ou alguma coisa desse tipo fazendo poses ou danças extremamente sensualizadas, né? que eu não acredito serem compatíveis com a idade da criança, com talvez a mente da criança, né? mas quem é que incentiva isso? quem é que mostra isso? quem é que ensina isso para a criança? quem é que diz que isso é legal? que é bacana, que ela tem que entrar na onda que ela vai gravar, mesmo por brincadeira você gravar uma dança sensualizada que você sabe que é sensualizada e você permite que seu filho faça isso porque da onda, porque você está fazendo isso não é proteger as crianças, cara pelo amor de Deus, cara tem que vir da gente e essas crianças, essas contas de perfis de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de promover? Exato, se a gente não proteger as nossas crianças só vai piorar ela só tem a nossa ela só tem a gente para proteger os adultos mas são os adultos que são um problema não são as crianças e a plataforma que deveria ser responsável por esse tipo de conteúdo não há uma punição, não há uma rigidez não há um acompanhamento por nenhum órgão específico e a gente consegue sentir o que o Felca disse é compartilhado aquilo que é sensualizado não é a praia como ele citou ou a dança que ele citou é as meninas menores de idade fazendo esse tipo de coisa o algoritmo entende sim isso é muito sério meu Deus isso é muito sério isso é extremamente sério isso é extremamente preocupante, está acontecendo agora toma cuidado pessoal proteja suas crianças, proteja seus filhos não expõe na internet, não expõe de nenhuma forma na realidade, criança é para estar brincando não para estar mexendo com internet não para estar produzindo conteúdo, não para estar se tomando uma imagem pública ela é para estar brincando e se desenvolvendo não produzindo conteúdo nem que não seja um conteúdo destior não expõe no geral, porque por mais que seja um conteúdo inocente nossa concepção vai virar um conteúdo para as pessoas mal-intencionadas os predadores podem não ver dessa forma essa conta que eu vou excluir ela é uma conta que eu fiz em 5 minutos e rapidamente, sem muita dificuldade eu aconstionei todo algoritmo para entregar esse tipo de conteúdo meu Deus, cara é muito pesada é um assunto muito delicado é um assunto aversivo de ser falado é um assunto que causa repulsa mas ele tem que ser falado e tem como o Felca disse da superfície, cara principalmente é um assunto que acontece em pequena e grande escala de forma menos ou mais problemática acontece desde uma exposição, desde uma adultização criança importando como adultos até crianças sendo sexualizadas de fato, né? é doente, é completamente doente então eu convidei uma psicolega que é especializada em casos de criança e quero fazer umas perguntas para ela O cara foi longe, eu admiro muito a Fielca, mas muito mesmo, cara. Muito, mas muito. Acho que ele foi preciso nisso que ele está fazendo, tá? Olá. Olá. Tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança está em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto quando ela está num meio mediático e em redes sociais. E aí essa separação não existe mais. Ela está sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos para ela, especificamente. E a mídia, inclusive, muitas vezes, para seduzir a criança, ela usa de elementos infantis como desenhos, como muitas vezes o som, para atrair essa atenção. Enquanto essa criança, ela ainda não desenvolveu habilidades importantes para discernir se aquilo é adequado para ela ou não. E isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança, enquanto sujeito, enquanto pessoa. E ela acaba se perdendo, muitas vezes, de uma essência que a gente fala de uma formação de dentro para fora. Essa criança busca pela curiosidade se construir. E aí ela está sendo muito exposta e vindo muito de fora para dentro. Então, entender tudo isso nos ajuda, um tanto, a nos colocar. Historicamente, a gente evoluiu para entender, de fato, o lugar da criança. A gente continua lá negando a existência dessa criança e expondo a conteúdo de adulto, que não são conteúdos voltados para uma infância que seja respeitada. A partir de qual idade é recomendado que uma criança tenha acesso à internet? Até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja exposta à internet, a nada de tela, em nenhum momento. A partir dos dois, até os cinco anos, que ela consuma uma hora por dia, no máximo, com supervisão do adulto. E a partir dos cinco anos isso aumenta para duas horas, ainda com a supervisão do adulto. Essa pergunta é extremamente pertinente. Eu já vivi situações no trabalho de pais dizendo, mas a criança só come se eu coloco até ela. E isso é necessário, é necessário. Eu tenho muitos parentes que quando a gente vai escrevendo situações ansiogênicas, com uma preocupação excessiva, a hora que eu vou olhar, vamos olhar o consumo da internet diário, são 10 horas, são 13 horas por dia. Então isso é extremamente, é uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele. Eu tenho alguns vídeos aqui para te mostrar. Em seus 15, 16 anos, ela chama Camilinha, quem produz o conteúdo é o Ítalo Santos. Acredita-me isso, é? Isso que eu estou vendo? É, né? A Camilinha, ela tem 16 anos, 15 anos em esses vídeos, ela começou muito jovem, com 11 anos, então ela se desenvolveu no Aquine Bien. Vê esse outro vídeo, por exemplo. Camila, Camila, Camila. Inclusive, ele faz shows, onde ele apresenta a Camilinha. Nesse frame, ela tinha 15 anos. Esse último vídeo que eu vou te mostrar, a Camilinha tinha 13 anos. Vamos lá, acho que tem muita coisa aí, né? Tem claramente uma utilização da sexualidade para uma comunicação, né? E isso é um risco, uma falta de repertório, muitas vezes que pode existir, de habilidade social mesmo, e essa, né, os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade. Então isso é um ponto muito relevante. É o rompimento, a ruptura, de fato, de um desenvolvimento que curso natural que deveria ser para as crianças e para os adolescentes. Então essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo, explorar a sexualidade, ela vende de uma forma muito brusca, que causa ruptura, sem dúvida nenhuma, com o processo natural de desenvolvimento, de respeito de uma criança, de um adolescente. É extremamente significativo, acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado, e isso é extremamente problemático. E aí entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade mediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um discernimento claro e muitas vezes talvez você perguntar para o próprio adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso e ela não está formada, mas ela fala, isso é legal, eu gosto, tá tudo certo. E eu acho que isso é um grande problema que a gente sempre encontra, né? E os adultos utilizam isso, eu já vi mais de uma vez, mas ela está feliz, ela faz porque ela quer, ela gosta, mas cara, foi a única coisa que ela aprendeu, foi a única coisa que ela viu, ela não vivia o outro lado da infância, brincar de pique-sconde, brincar de pique-pega, de, sei lá, jogar futebol, jogar bet, ou sair correndo, brincar, comer terra, ela não teve outra experiência porque você deu chance. A gente tem esses argumentos que são pífios, que são pôscos e porque a criança, ela só viveu aquilo e é só aquilo que ela conhece e ela simplesmente se acomoda com aquilo e ela se contenta com aquilo porque o que ela viveu, né? E dizer, eu gosto, eu curto, eu adoro isso, a gente não pode confiar nessa palavra dessa criança porque eu acho que ela não sabe se ela realmente gosta ou não porque ela não viveu outras coisas, é só o que ela viveu, é só o que ela sabe. Pra mim, né? Pra minha vida. E pode desenvolver até a transição psiquiátrica na vida adulta. Isso é possível, né? Comunicar através desse lugar da sexualidade. E aí você pode ter um lugar, você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito, muito frágil. Isso é muito relevante, né? Você busca essa formação de identidade através da materialidade, porque a mídia influencia no consumo, da sexualidade e não na essência. Então fica focado no ter e na exposição da imagem. Ela precisa sentir que ela é amada como ela é, não da maneira como os pais e os outros esperam que ela seja. Ela sentir segurança nesse lugar. Então esse conjunto de variáveis que a fortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege essa infância, essa adolescência. Agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual. O que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? Confiança que não é de confiança, né? O que acontece, né? A criança, ela não tem claro quando ela é abusada sexualmente. Ela não tem claro que aquilo é um abuso. Existe um estranhamento da criança, porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo. Mas desde um estranho que possa ser o abusador no caso, ou alguém da família, um estranho eu vou desconfiar mais facilmente. Alguém da família, alguém que eu confio, tá tendo um comportamento abusivo, é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara. Acho que eu tenho porquê. Como que vai reconhecer o abuso? Não sabe o que que é, né? Esse abusador, se eu confio, é porque ele também de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas pra mim. Assim como outros adultos que eu tenha de confiança, como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante, né? Então o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que que era seguro, passou sem seguro, né? E você não teve esse reconhecimento, demorou, às vezes anos pra compreender aquilo, te torna um adulto inseguro no futuro. Então a criança, ela vai ficar muito confusa, especialmente quando existe, né, dependendo da frequência com que esse abusador abusa. E às vezes ele também faz coisas positivas pra essa criança. Também da família, por exemplo, pode abusar, mas pode fazer um prato de comida gostoso, mas pode levar pra tomar um sorvete, mas pode levar uma história antes de dormir, pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes pro desenvolvimento da criança. Não só emitir ali, né, ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança. E isso traz uma dúvida pra reconhecer. E quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo, a gente tem dificuldade de nomear. E quando a gente não nomeia, a gente fica perdido sobre o que aquilo é de fato, né. Então é muito confuso pra criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável. Especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança, não é. E também porque o outro adulto da família que é uma relação muito importante não tá protegendo essa criança. E deveria. Todos deveriam. A gente tá criando pais muito permissivos? Sim. Sim, Fio. Até pensando assim, como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais. Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou te dar um celular com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica na internet. Então eu vejo o pais, por exemplo, ah, eu vou tirar sua mesada. Não estira. E a criança continua dormindo com o celular e fica até 2 horas da manhã, o adolescente, no celular. Os pais nem sabem. A supervisão parental é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção. O problema é que às vezes os pais, a mãe, como a gente viu aqui no caso, é a pessoa que incentiva isso, não é? Vai pra internet, vai trabalhar, vai fazer, vai dançar. Você tem que gravar quantas vezes eu vi isso, né? Esse trabalho infantil na internet, cara, tem onde vai isso? Você vai trabalhar nesse guia, então assim, não, você não tá invadindo a privilacidade do seu filho. Você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma xidade se você puder acessar também. Essa é a forma que é possível ter a rede social. E aí você pode se largar lá o seu filho no quarto com o celular, é a mesma coisa que você largar no meio da praça da sé. Que tem tudo. Tem tudo. Não tá seguro. Mas o que você diria pra pais que tem medo de restringir? Oh, de cara, eu diria que pode ser tarde demais depois. Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com o teu filho e ele não sabe disso. Ele não sabe o que é, ele não sabe de ser um filho, ele precisa de você. Isso. Então eu acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo de TikTok. É tarde, né? É isso. Eu tive essa exposição, eu aprendi isso na internet. Uma criança dessa forma que você falou, que criou sua identidade através da mídia. Que adulto que ela vira? É uma excelente pergunta. Ela vira um adulto com certeza, com um selfie muito frágil e falso. E isso se ela não replicar o que foi feito com ela na infância, né? Eu acho que é uma possibilidade também. Não tem uma identidade de eu verdadeiro, de quem ela é. E até pensando em pertencimento, o pertencimento dessa criança, ela vai buscar ter para pertencer. Ela vai buscar se expor para... E aí falta várias habilidades de construção. Ela foi formada 100% por fora. Foi de fora para dentro. Ela não tem um guia protetor, pensando em um guarda protetor que vai proteger ela. Não, ela está 100% de fora para dentro. E criança pede limite. Não dá para a gente pensar que a criança vai... Enquanto ela puder se expor no sentido... Não, eu vou querer a internet o máximo de tempo. Tem paciente que tem consciência que está 10, 12, 13 horas na internet. Mas eu não consigo. Sozinho eu não consigo. Que forma que a gente vai buscar isso? Então, não tem a dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado. Sem habilidade de ser relacionado. Buscando se conectar com outro através de materialidade, da sexualidade. E não de uma consciência estruturada de self, de eu, de como eu me conheço. Eu já ouvi uma vez uma irmã de um grande amigo meu, que eu acompanhei. Ela crescendo, ela se tornando cada vez mais mulher. Sendo na Infância para a adolescência. Começou a gravar esses conteúdos dançando músicas pesadíssimas. Com conteúdo super sexualizado, com roupas muito curtas. E quando eu trouxe essa preocupação para a minha roda de amigos, de uma forma leve, obviamente. Eu falei, caramba, não esperava, né? Que Floninha, os SSIs viram, nossa, cresceu muito. A maioria das coisas que eu ouvi de argumento foi, é a geração dela. Para a gente ver como a gente normalizou esse tipo de coisa. E acredita que isso é de uma geração. Porque toda geração faz isso. Que normal a geração faz isso. Mas isso não é um problema. A gente deveria aceitar isso porque isso é normal. Isso não é horrível de ser feito. E mesmo que se fosse normal, é saudável. Bom, ficar doente é normal. Mas acho que está longe de ser saudável. A gente não deve combater aquilo que a gente sabe que não é salubre para a nossa mente, para o nosso corpo, para a nossa sociedade. Quando a gente simplesmente aceitou que as coisas são assim e não tem o que fazer, não tem como fazer, o que a gente não pode fazer a diferença? O que a gente pode, no mínimo, achar esquisito? Não, é da geração dela. Elas se comunicam, as crianças se comunicam dessa forma. Está errado. Não devia. É sexualizado. É adulto demais. Elas não deveriam estar vivendo isso. Cadê elas vivendo na infância que nós tivemos, que nossos pais, que nossos avós tiveram, que são importantes para o ser humano? É um tempo que não volta, cara. Nunca mais. É um tempo que não volta. Em desenvolvido e construída. Sobre abuso sexual. Existe um tempo certo para buscar terapia, mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou para ninguém sobre, e você deixou, no seu coração, deixou interiorizado. Existe um tempo certo, o mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia, buscar um alto cuidado através da psicoterapia? Mesmo depois de anos, a qualquer momento. Eu tive contato com adultos exatamente, tanto com criança, mas também com adultos que nunca falaram, e sempre vem um lugar assim, a mãe sabia que o tio fazia, e aí a mãe não falava. Então tem uma coisa meio secreta em um lugar familiar, que tem dificuldade de falar sobre, e aí vem sentimento de vergonha, de culpa, dentre outro. E uma coisa muito mais se fechada que se abrir para falar sobre isso de uma maneira natural. Porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado, porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor isso, de não cuidar disso, de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido. E às vezes até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido, eu não consegui, então eu não consigo nem falar sobre isso. É complexo, mas há qualquer momento, sem dúvida nenhuma, uma criança que descobre, que acontece, quanto antes ela iniciar uma psicoterapia, a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo, tudo mais maior, então não tem um tempo certo quanto antes melhor, mas nunca vai ser tarde para buscar ajuda. É muito comum quando a criança ou a pessoa mesmo é abusada, ela sente culpa. O que você diria para uma criança ou para um adulto, ou para um adulto mesmo que foi abusado na infância, que sente vergonha, às vezes nunca falou para ninguém, ou às vezes falou e foi desacreditado, qual recado, qual conselho você daria para esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos, é uma coisa de uma conexão de olho no olho, estou aqui com você, a culpa não é tua, não é sua culpa isso ter acontecido. Essas crianças que estão dançando e tudo mais, elas são as vítimas, elas são as vítimas de pessoas que deveriam protegê-las. Eu não sei se algum dia elas vão ter essa percepção, mas daqui a gente vê, com o Féu que mostrou que o público não são outras crianças como na idade delas, são pessoas perturbadas, que têm outros interesses e outros desejos e usam ela como produto, e incentivam, e trocam, e criam uma comunidade em torno disso, incrivelmente perturbadora. E o Instagram, ou outro plataforma, acaba incentivando isso através do algoritmo, e eu acredito que isso seja uma culpa do algoritmo, seja uma culpa da empresa, que é a única que pode reverter essa situação ou controlar essa situação. StarCon, quando falem StarCon, e às vezes o início de um processo é esse, eu te abraço, acolhimento, coisa de colo para essa pessoa, conseguir começar a se abrir, e a, de falar abrir, abrir para um processo de compreensão, de falar sobre aquilo, porque aceitação, ela não é uma conformidade, aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão. E para isso eu preciso falar, para isso eu preciso nomear, falar, reviver, que é muito difícil. E, então, eu diria, a culpa não é sua, eu estou aqui com você, e a gente vai cuidar disso. Perfeito, muito obrigado, doutora. Obrigada, eu agradeço. Muito bom, obrigado. Pessoal, todo o material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado, todas as pessoas, todos os perfis, todos os comentários, eu fiz uma denúncia formal. Está aparecendo aí o boletim de ocorrência, tudo já está a ciência da polícia, e recomendo que todos vocês façam isso. Quando verem algo dessa natureza na internet, exponham, mas também denunciam nos órgãos competentes. A internet deve ser um lugar de medo para esses pedófilos. Toda monetização desse vídeo vai ser doado para instituições que ajudam crianças vítimas de abuso. Na descrição abaixo desse vídeo, eu disponiblerei várias instituições que vocês podem doar. Qualquer quantia é válida. Diz que sempre a denunciar de forma gratuita e anônima, 24 horas. Até a próxima. Com 18 anos, ela volta. Com 19 anos, ela entende. Com 20 anos, ela se arrepende. Pessoal, depois da gravação do último trecho, a Caroline Dreher deixou de morar com a mãe e foi morar com a avó. O caso ainda está sobre investigação do Conselho Tutelar e a ofício os enviados ao Ministério Público para a apuração. A investigação, até o momento dessa gravação, continua em aberto, com aparentemente mais pessoas da família envolvida no caso. Mas não tem sido feito muita coisa. Agora, eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente está passando, meus sentimentos. Essa parte para frente do vídeo não é importante, você pode pular. É algo que tange uma questão individual minha. Enquanto eu estava construindo um esqueleto desse vídeo, eu segui no meu perfil público, o Felca Zero, no Instagram, todas as pessoas que você viu aqui, para fazer mapeamento de novos conteúdos. E nesse interim, uma menina postou no Twitter que eu seguia e inventou que eu curtia todos os vídeos, colocando como se eu endossasse o conteúdo, que na ocasião foi da Caroline Dreher. O print de prova que ela fez, que o Felca curtia todos os vídeos, aparece Felca está seguindo. Isso com figura de formação. Eu afirmei que era para um vídeo, e ela pagou a sua conta do Twitter. Essa menina está aqui na minha mão. Ela foi processada, e o Twitter já quebrou o sigilo. O perfil do Twitter virou nome e CPF, nesse caso uma menor de date. Mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor. E é a primeira vez que eu processo acusação contra minha pessoa na internet. A motivação foram duas. O primeiro é que eu me envolvo de forma emocional com o tempo. Eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual, e eu tenho um completo asco por esse crime. Na minha concepção é um dos crimes mais hediondos que existe. E a segunda motivação é que a única pessoa que ganha, quando a palavra pedofilia é vulgarizada, é o próprio pedófilo. Afinal, se todas as ovelhas são como lobos, os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho. Todo o valor que eu ganho dos processos vão ser doados para instituições de caridade, eu não quero ganhar dinheiro com isso. E se você que está assistindo esse vídeo foi um dos processados, você tem a opção de doar R$ 250 para uma das instituições aqui embaixo e enviar no e-mail do final da descrição o comprovante. Compridir desculpas na rede social que você acusou, que eu vou remover o processo. Em breve, mais pessoas deixarão de ser os surnames e se tornarão nomes. É, é um... Um... Eu sei que o Ítalo Santos, ele se pronunciou, disse que a equipe legal dele vai tomar devidas atitudes, eu não sei quais são, mas eu é igual o digo, né? Eu gostaria de ser muito mais como felca, de ter essa coragem, de ter esse alcance. Se um dia eu chegar perto do que o felca é como influenciador, eu vou estar muito feliz, tá? É uma situação extremamente complicada, porque a gente vê nesse momento em que as nossas crianças são vítimas dos adultos. Nós. Às vezes, não só os que praticam esses atos, mas às vezes aqueles que falham em proteger, que falham em denunciar que estão aqui, que têm influência, como eu, que não consegue fazer muita coisa. E eu... Eu me sinto... Eu sei que é um assunto muito sensível, eu sei que muita gente sabe, né? Que é um caso que acontece, que a gente sabe que acontece, que tá longe, mas ao mesmo tempo muito perto e que a gente normaliza e que a gente não sabe o que tá acontecendo na mente dessa criança, dessa...