 Hoje a Apple soltou um background secret improvement, tanto para o iPhone quanto para o iPad e também para o Mac. Alguns acreditam que essa atualização de segurança em segundo plano é porque o MacBook Neo tem uma versão do macOS diferente das demais. Agora, se fosse isso mesmo, não seria de segurança, né? Que tem um passo a passo rapidinho para você checar no seu dispositivo se esse tipo de atualização está funcionando, está ativada.<|pt|> Anything, se desmontou o iPhone 17A e descobriu um jeito de colocar MacSafe, inclusive no 16A. Eu te encolquei hoje mais uma vez e tive que virar público o desmentivo ato de que ele estaria próximo de uma aposentadoria. Inclusive, a declaração dele foi literalmente essa. Eu não imagino uma vida segundo a Apple. A pressão está muito grande, a falta de inovação está começando a incomodar muita gente, inclusive acionistas. Vamos combinar, ele era o cara certo pro cargo errado. O Brasil entrou naquela onda de França, Austrália e outros países e agora decretou um eca digital que vai dar problema. E não, eu não sou contra proteger criancinhas na internet, não. Eu só sou muito desconfiado do método que eles vão querer usar pra verificar a identidade.