 Ele foi pensado para profissionais de qualquer área. Negócios, marketing, atendimento, gestão, estratégia, operações, análise de dados, ou seja, para todos que querem se atualizar e utilizar data analíticas no dia a dia. E o melhor é que mesmo sem ter uma agredação, você desenvolve uma visão analítica, aprende com casos reais e aplica o conteúdo na sua própria rotina. Você se qualifica com quem entende do assunto e se destaca no mercado. Atualize-se com a USP e tenha um diferencial importante no seu currículo.