 Vocês falaram bastante da rotina de vocês que gravavam pra caramba na Disney, par, não sei o quê. Naquela época era muito diferente, porque ninguém falava de adultização igual hoje, né? Felca! Olha esses meninos aqui, ó! Te deu certo, tá vendo? Mas não é meu, existia uma rotina assim muito foda e se sentiam assim, mini-adultos ali, vocês tinham, vocês sentiam o peso da responsabilidade? Bora lá, tentar compartilhar bastante aqui, acho que talvez a gente concorde com muita coisa. Eu não senti, não enxergava, não porque não sentiu a grandiosidade que era o programa e tudo mais, mas pra mim era muito divertido. O máximo que eu sentia era tipo de não fazer as coisas que meus amigos na escola faziam, desde fazer trabalho junto, porque eu não tinha tempo de fazer os trabalhos de entrega, então às vezes tinha trabalho de escola que eu não fazia porque eu tava trabalhando. Ou ir pra praia, eu morava na praia, ou jogava bola, então essas coisas eu sentia falta, cara, eu não tô fazendo isso, mas eu não fazia tanto questionamento assim, porque eu me divertia muito, eu gostava do que eu fazia, era muito legal. Hoje, quando eu olho pra trás, eu falo, nossa, eu penso, até tive uma conversa muito legal com a minha mãe, falei, mãe, caramba, você era um trabalho infantil. Aí minha mãe se sentiu muito culpada, né, eu falei, não, mãe, tá tudo bem, tipo, cara, porque se tinha um cuidado muito grande, a gente deu muita sorte do cuidado que todo mundo tinha lá, era muito, muito, muito bonito o que a gente fazia, era muito legal mesmo, mas podia não ser, podia ser deslechado, a gente podia ter tido uma infância muito ruim sem cuidar, sem nada, então isso podia ter acontecido, claro, minha mãe tava sempre, minha mãe tava sempre lá, então ela conhecia todo mundo, então não é que ela não deixou a ler a toa assim, mas é um trabalho, então o criança tem que trabalhar, pô, eu não fazia ter terapia na época, então crianças, que, onde criança tem que estar, então esse tipo de questionamento nunca passou pela minha cabeça naquela época, talvez porque era muito divertido, eu fui muito feliz lá. E era comum na época também, ninguém falava isso. Exatamente. É outra cultura, né? Essa questão. Mas acho que em relação a Disney e toda a produção, tinham muito cuidado a gente ser criança, então em relação à adultização, ah, cara, de o sucesso não bater, de não subir, todo mundo, fazia uma linguagem, a própria comunicação que a gente tinha com toda equipe técnica, com toda a produção, fazer com que a gente, porque é diferente de, o próprio Yudi Amaisa, que, pô, em críso profissional, isso falta pra caramba, é diferente, não só porque eles faziam ao vivo, né? Mas é porque acho que, deve bater diferente pra eles, como que eles tiveram que lidar com tudo, até pra uma época maior de sucesso e de redes sociais e tudo, a gente não tinha redes sociais também. Então, acho que ajudava a gente ficar, tipo, ajudava a gente ainda ser criança. Eles correram ali sem manual, né? Porque acho que foram os primeiros infantis ali, um grupo totalmente infantil que fez ali, então não tinha uma base. Quando veio Yudi, assim, já tinha uma experiência também, não é? Sim, sim. Tiveram coisas antes, eu acho, eu tiveram alguns. Mas é isso, assim, não tem manual, né? É o que você falou, correr sem manual. Mas acho que eles tiveram que lidar mais com esse lance de adultização. Acho que um pouco menos, né? Provavelmente. Provavelmente. Dire que sim, eu não tinha essa noção na época também não. Eu também pra mim era uma coisa que eu queria. Isso, pelo menos, eu sempre tive essa grande vantagem na minha casa. Eu comecei a tocar com quatro, né? Então, assim, quando a gente fala do cruz, já é meio que o final da parte que eu atuei, assim, né? Eu comecei com quatro. Quatro. Eu só fiz toda vez e todo santo comercial que eu fiz porque eu quis. Era uma coisa muito bem conversada em casa, assim, tipo, cara. A hora que você não tiver a fim, a hora que você não quiser mais, a hora que encher teu saco, acabou. Graças a Deus, e aí, cada casa é uma casa, não tem como saber como é que é para os outros, mas meu pai fazia questão de o que eu ganhava, não fazia parte do sustento da casa. Então, assim, meu pai fazia questão de guardar esse dinheiro que eu ganhava, que foi o que pagou minha faculdade depois, que eu comprei um carro e o caramba quatro. Eu não fui igual a isso a Manuela. Não. Não foi. Mas é um link bom, né? Tá falando dos pais. A lista havia um conflito, não sei exatamente como foi, é difícil jogar pelas notícias, mas uma relação difícil com os pais. Eu acho que foi muito parecido. Então, é uma protecida. É muito sutil, entre a diferença entre eu e provavelmente você também com a Larissa Manuela, que é a quantidade de dinheiro também, né? Ah, esse ponto importante. É um detalhinho. É um ponto importante. Porque eu digo ela também, assim, de novo, estamos falando de outra época. E comparado com o que a gente fazia também, o injustiça também, ainda, né? Então, assim, você podia estar rico, né? A gente deveria estar, né? Pelo pelo pelo. Não era época, não era assim que funcionava e tal. Então, assim, essa grana nunca foi parte do sustento da minha casa. O pai fazia muita questão de que isso ficasse muito claro. Então, assim, eu não estava fazendo isso porque precisava, ou porque meus pais queriam, que meus pais obrigavam. Aí, a gente entra numa questão muito complicada, porque circulando nesse e-mail e indo em teste, e essa época começou a surgir muito as agências especializadas em crianças. Enfim, não vou citar nomes, mas não ser desagradável com ninguém. Mas tinham algumas nessa época. Primeiro, você percebia muito, começou a perceber muita safadeza, assim, no e-mail, assim, tipo, arrancando dinheiro de uma galera que não tinha esse dinheiro para gastar. Então, ah, traz aqui teu filho, teu filho incrível, faz o book dele, ele não se calava, galera. E aí, você começava a trombar uma galera que você via aqui, tipo, não tinha o dinheiro para o ônibus, para ir para lá, ou não comia direito para poder fazer o book do moleque, porque ele ia... Não, porque a gente vai colocar ali na Globo, no SBT, ele vai fazer isso, vai para a malhação, não sei o que lá, para lá... O que teve de gente que caiu nisso, assim, e eu vi, não foi uma vez só criança chorando, apanhando da mãe ali atrás, porque não estava fazendo direito, porque não ia fazer o teste, porque não queria fazer o teste, estava... O silo dindo, achando que aquilo... Graças a Deus, eu nunca passei por isso, assim, toda santa vez que eu apareci, que eu gravei, que eu trabalhei, eu estava lá porque eu queria muito, não era pouco, não, eu queria muito, no meu caso, foi o contrário, meu pai... Quando eu saí do Cruze, inclusive, eu saí do Cruze, eu já estava com 14 anos, foi uma época que meu pai... Quando eu saí do Cruze em 2001, eu estava pelo menos 6 anos sem tirar férias, e eu estava com 14 anos. Um assim, férias, você é criança? Tem férias não, pô? É isso. Férias? O sonho do céu inteiro. Sério. Mas assim, o lance de poder fazer uma viagem, curtir com meus amigos e tal, eu estava emendendo um trabalho no outro, e de novo, porque eu queria, até que chegou meu pai para mim lá, quando eu estava com 14, quando eu saí do Cruze, foi uma fase complicada para mim, foi triste sair e tudo mais. O cara, assim, você está quase chegando no final da escola, porque você está no colégio de aula, você tem que fazer uma faculdade, vamos dar uma baixada no ritmo, eu lembro de conversar isso com o meu pai. E assim foi. Depois, meu pai acabou falecendo, a minha vida complicou, a parte pessoal complicou para caramba, e acabou que eu nunca mais voltei. Esse diálogo sempre existiu. Foi uma coisa que eu queria, eu estava lá porque eu queria, e aí eu parei porque eu quis também, olha que eu parei, eu estava com uma sossegada, entende? Então, eu não sinto isso como um peso, pelo contrário. Isso que o Leo falou, ah, porra, meus amigos saíam da escola, e era muito comum, lá no Tatuapé, e tal, pô, vamos para o shopping, todo mundo, não sei o que lá parar, eu via a galera no shopping, e eu ia trabalhar. Mas cara, assim, eu não sei se é porque comecei muito novo, nunca me dueu, até hoje, vejo o trabalho todo do mim, você está ligado? As pessoas olham para mim e falam, nossa, você trabalha todo do mim. Cara, eu adoro trabalhar de domingo, mas eu adoro trabalhar para mim. O domingo é o dia mais legal que tem, tirar a folga de segunda, é uma das coisas mais prazerosas do mim, o seu Instagram. Não morrar a segunda ou a trans, o que você fala, quando, tipo, cai uma ponte, eu pego a gente, cara, de cueca no meu sofá, eu me lembro de um pouco, que triste para vocês, né cara? Mas falando sério, assim, eu não tenho essa tristeza, assim, eu vejo o molecado aqui, está entrando na produção agora, começando a trabalhar, ah, não, vai ter que meendar esse feriado aí, porque, ah, meu Deus, pô, não tem feriado, vou ter que ficar aqui até tarde, cara, eu não tenho essa onda, assim, não tenho mesmo, assim, acho que eu acostumei, então é isso, tinha que trabalhar depois do colégio, eu acostumei, acostumei, acostumei. A gente, eu, pelo menos, acho que o Leo já falou dos skills que ele trouxe por a própria profissão dele, eu sinto que eu tenho um senso de responsabilidade muito diferente, assim, que veio de muito novo, porque desde muito novo a gente tinha muitas respostas, sabe, assim, não dava para chegar lá, para gravar, que era a parte que a gente se divertia, era legal para caramba, mas sem ter lido o texto, sabe, sem ter estudado o que vai acontecer, tipo, eventualmente acontecia. Às vezes acontecia, não ia acontecer. Eventualmente acontecia, e era uma cagada, sabe, era doro, era doro. E todo mundo tinha essa noção, assim, todo mundo tinha esse cuidado, a gente estudava a texto, a gente se ajudava, a gente... a história da adutilização, a gente tinha que se portar como profissionais, por mais divertido que fosse, a gente tinha horário para cumprir, a gente tinha que estar pronto para o dia, a gente... É, não podia falar que você não ia... Ah, uma aula de natação, ah, mãe, hoje eu não... a natação, eu vou ficar aqui em casa... Não, não tem, não, não tem, não, não tem, não, então... Era um trabalho, realmente, não deixava de ser um trabalho. Você não pode ter uma atenção com aparência, você não pode cortar um cabelo do jeito que você quer, é, uma vez eu cortei, deu problema. Dá ruim, sério, Marianne, que eu diga, você não pode, sabe, é verdade, é, é uma... A Lubaçote também tem continuidade, tem uma cacetada de coisa ali.