 Eu estava com o Felca quarta-feira passada agora e eu queria te contar que ele não é nada disso que estão vendo pela internet Já vi vídeos do Felca antes de toda essa viralização mas eu nunca conheci ele profundamente, sabe? Nunca tinha ido lá nenhuma palestra dele, nunca tinha encontrado ele em fim Ela é exposa Eu estava semana passada em São Paulo, no Influente Summit, que era o Congresso onde ele foi para palestra E na palestra dele ele não tocou num assunto dito o Santos de nada, dessa polêmica que está acontecendo no país inteiro Ele simplesmente foi para falar sobre responsabilidade, propósito com a sua influência Você que é criador de conteúdo, sabe? O que tem por trás? Qual a sua intenção? Você tem noção do impacto que você tem na vida das pessoas, na sociedade E ele falou isso de uma forma tão clara que me fez me tornar fã número um do Felca, gente Se você está falando com as pessoas, o que que a pessoa vai ganhar se eu começar a falar dito o Santos e ficar falando de coisas? Tem que falar de coisas que faz sentido para a pessoa de absorver, né? Se eu estou lá no lugar de falar com pessoas que faça sentido para a pessoa que está assistindo, não só para mim Que a pessoa vai ganhar se eu começar a falar dito o Santos e ficar falando de coisas? Tem que falar de coisas que faz sentido para a pessoa de absorver, né?