 Queria saber se o Felca vai falar Globo? Você tem sã que nas mãos. Esse cara, ele não é confiável, cuidado com as pessoas que passam falsas virtudes, que se pagam de paladino da justiça, cuidado com essas. Naquele negócio com a Cino, falei, não sou uma santa. Mas porque ele bateu em meia dúzia de influenciador no Padeu dos Maiores? Não quer bater no governo? Você não quer bater na rede Globo, no futebol? Na GQ? Na GQ? Em toda essa galera, eu falei, porque ele sabe que ele vai perder nisso. Dito e feito, deu três meses, agora ele nunca mais vai falar sobre Cino. Porque a Globo é sócia da Bet MGM.