 Se me chamar de novo pra participar de uma live, eu vou falar tudo isso lá na frente dele. Vou falar pra ele tomar muito cuidado, tá sendo enganado, tá sendo feito de trouxa. Eu detesto ver uma pessoa com potencial pra fazer coisas boas, sucumbindo assim, sabe? Fala aí campeões, vídeo novo começando. E antes, já deixa aqui seu like, se inscreva no canal pra não perder nenhum vídeo novo. Bora pro vídeo. É só um negócio artístico mesmo? Digamos que o Felca nem soubesse da posita, a gente vai ser ligado que fosse uma referência. Mas quem pediu pra ele fazer poderia saber. E agora que começou a viralizar isso, o Felca como um... Super, o Deus super... É lógico que sabiam! Fala de Deus sempre, ele não poderia vir se pronunciar, falar, meu, aconteceu isso... Ai meu Deus, vocês estão nessa ainda, vai se pronunciar, vai falar o quê? Vai jogar aquela conversinha pra mançagado? Pelo amor de Deus, vai falar o quê? Vai falar da mão, é aquilo ali, é caminho sem volta, bicho. Ah, não ser que se converta, se for convertido pelo criador, aí isso aí vai acontecer. Se não acontecer isso, o caminho é sem volta. É assim que acontece, tem sempre dois caminhos, é aquele negócio, o pecador, todos nós somos pecadores. Nós fazemos escolhas, né? Durante a nossa vida. Então assim, o demônio, ele sabe das nossas fraquezas. Se eu não renuncio, se eu não busco me pegar o criador e resistir ao pecado, eu vou sempre tomar decisões pelas ações erradas. E aí eu vou cada vez mais pecando, pecando, pecando. Quando eu tomo aquela decisão a mais importante da vida e eu vou por um determinado caminho, não tem mais volta, o Felca tá aí. Qual que é a única possibilidade de volta? É ser convertido pelo criador e aparecer a público diante das pessoas, mostrando ser uma pessoa diferente. Tomando atitudes contrárias, sendo verdadeiro, cristalino, entende? Você percebe quando uma pessoa foi convertida? Porque ela muda, até o semblante dela muda. Infelizmente, o Felca, eu já falei aqui, fala como um colega, eu fico triste pela situação dele, e o que eu vejo é que é o caminho sem volta mesmo, cara. O que ele vai falar? Foda-se também, tá? Se foda, irmão. Vai tomar no cu, Epic Gamers. Então é isso, porra. Eu pedi pra fazer essa pose, eu não sabia. Então, mas aí que tá, Murilo? Aí a gente pode entrar numa loucura aqui de que é uma pose só, não é referência. Pode simplesmente falar isso? Não tem nada a ver de referência, cara. É uma pose só que o pessoal pede lá pra fazer e tal. E aí ele foi inocente, o pessoal sabia que poderiam relacionar isso, e Murilo, nem que fosse, nem que não fosse intencional. Mas por que fazer algo que vai gerar esse tipo de conspiração? É isso que eu entendo. Por que não tirar uma foto mais normal, se a gente pode dizer assim? Pra as pessoas não ficarem falando isso. Isso de alguma maneira é bom pra imagem do Felca. Ainda mais agora que ele foi pra Globo, não sei o que é a imagem dele, ele já tá se desgastando, fazer isso aqui é bom pra imagem dele. Então assim, eu tô perguntando. Eu tô perguntando porque eu, de fato, queria saber qual que é a ideia por trás de foto assim. É bom, a gente tem até o Chandão aqui, Murilo. Ele já gravou o Felca. Finalmente, bota o Alpha, que é esquadrado falando. Pô, você vai mudar de opinião. Desde aquele vídeo lá, ele me desculpa pra caramba, falando nada a ver com nada, né, porque eu fui pra Globo porque lá vou ter alcance, blá blá blá, e eu falei que era conversa fiada, tá aí, ó. Fala, agora fica essa bosta aí, ó. Fora que os caras fizeram isso daqui, e aí, a bosta se aberta perto dela, merece uma semana estompada. Com certeza, os caras fizeram isso em saio fotográfico com ele, porque viram que da outra vez que ele postou aquelas fotos, deu muito e bota pra quem falar. Fizeram de novo, ó. Agora jogaram na cara aí, ó. Imitando a pose do Bafomé. Ah, vai, então, vai, Mercô. Pô, o que você quer, tá bom ali, irmão? Acabou, hein? Acabou, hein? Aí, ganhou, hein? Parece que só o Super, né? Só restou o Super de Streamer pra fazer uns comentários alfa, né? Tem por essas expressões, o que você quer, tá mole. Por que que ninguém fala mais a verdade, hein? Ahn? Ahn, você não tá enxergando o que tá acontecendo, não camada de frango. Precisa de uma prova, precisa ler 500 livros pra entender que isso aqui é um processo de iniciação, que é um rito. Quantas vezes eu não vim aqui e já falei, celebridade de Hollywood, ator, cantor, os caras aparecem tudo maluco, com fantasia, se automilhando as vezes, vestido de mulher, porque vocês acham que isso acontece, hein? O que é isso aí? O que é que é? É brincadeirinha? Igual aquela merda daquela foto lá que todos eles fazem também que essa. Mostrando o olho só. O que é? Por que que eles fazem esse sinal? Ahn, deixa eu adivinhar, é porque todos deram um cu. Também, também? Lógico que tem a ver, tudo tem a ver com o cu, irmão. Esses caras, o que os satânicos querem no final é isso. Eles tiram, tudo que você tem de pureza eles vão tirar. Por que você acha? Ou é foto assim, ou é assim, ou é assim, ou é capeta da mãe do Nigh Tampão em um olho. O que é isso? O que significa isso aí, hein? Então é, cara, o Felca iniciou um processo na vida dele, certo? Ele está sendo incluído... Qual a palavra que eu posso usar? Uma palavra sem gela também, foda-se, né? Ele está sendo incluído num grupo específico de pessoas que estão em outro patamar, certo? Ele não é mais um influencer comum, não é? Ele não é mais aquele Felca que gravava lá o vídeo pro canal dele, vídeo de humor, que fazia as lives lá falando, coisas boas, fazendo zoeira, enfim. Ele está avançando. E essas fotos simbolizam isso, essa passagem. Por isso que os atores, atores do mundo inteiro que estão num patamar ainda muito mais absurdo, nem se compara com o Felca. Atores de Hollywood, eles aparecem vestidos com roupas estranhas e alguns eventos. Os cantores também. Pode ver os cantores famosos, Katy Perry, Britney Spears, Mariah Carey, pode, não jacate nem se fala. Por que que quando aparece a primeira vez, é uma coisa e depois que entra pra indústria, muda totalmente? É uma passagem. É uma passagem. É o sinal de que eles estão indo por um determinado caminho, certo? Pronto. Imagina, né, Felca? Não tá sendo controlado, não. Se isso aqui não é ser controlado, não, simplesmente... Felca, vamos fazer um ensaio para uma revista aqui? Legal, cara, vamos divulgar sua imagem, entro para a globo, aí você chega lá, dá um pulo igual um gado e imita a pose do demônio. E você vai lá e fala, que é isso aí? Que é isso aí? Não tá sendo controlado. Só imita o demônio aí, foda-se. Não. Os caras mandam e ele obedece. Porra. Porra, no mínimo, irmão, se sou eu, os caras vêm que essa pat... Ô, senhor não, pula aí, faz a pose de uma fome, eu vou pular que é sua mãe na cama. Vamos postar na revista, filho da puta. Quer? Tá maluco, porra? Vai ficar dando ordem pro supercaralho? Ficar imitando o demônio? A merda. Bando de vermes. Quem que é para fazer foto de capa de revista em mundo? Precisa do quê? Imitar demônio? Não pode posar igual um homem, mão no bolso, camiseta colada, parou, cabô, irmão. Que poeça, vai ficar dando pulinho? Fruituando. Fazendo... Olha, eu sou egípcio. Olha, eu ouro. Tomar no cu. Caramba, irmão, tá esfregado na cara do gado. Por que que não aprende, irmão? Por que que tem que ser de novo o Super Chandão nessa live base de cheia de profanos e profanas e pessoas foda e abençoadas também? Satânicos, cristão, tem que ser na live do Super Chandão por cara escutar a verdade. Por quê, irmão? Por quê? Por quê? Por quê? Tá na cara, bicho? Você tem literalmente um bilhão de jeito de tirar a merda de uma foto por uma revista, pois o cara imita a merda de um demônio. O bafomé ainda por cima, o bafomé. Bafomé. Bafomé, que por sua vez, é um ser andrógeno. Tem características femininas e masculinas. O Felca, no dia que eu fui lá participar da live dele, ele falou isso pra mim, que ele tem lá um problema em relação ao cromossomo. Se eu não me engano, ele tem um cromossomo é xyx. O Felca, inclusive, ele tem um pouco de aspecto de andrógeno. Será que eles não pensaram em nada? Ah, peraí, Super, então, pelo que você tá me falando, esse papel azul é azul? Sim, senhora! Agora, se o Felca é gado o suficiente pra não saber nem disso, quem é bafomé, se ele não sabe que ele pulou foi aquela pose escrota imitando o bafomé, puta, então ele é gado também demais, hein? Puta que pariu, irmão. Como assim, cara? Como não sabe quem é bafomé? Você nunca viu ao meu meme, enfrentando, chamando o bafomé pra porrada? Tá lá! Cara, nunca pesquisou, pô, você vai hoje em qualquer restaurante do mundo, tem a desgraça de uma estátua do bafomé, porque só tem satânico hoje. Como que não sabe quem é o bafomé, caralho? Como que não sabe? Samaria tá em todo lugar, bicho. É demônio pra tudo lado, nos filmes, na puta que pariu toda. Não sabe quem é não? Aí o cara tem que ser gado demais mesmo, hein? Puta que pariu, véi. Certo, com o pai mão, contato direto com as modelos, recebe as modelos na casa do dia todo. Se foda! Modelo de coerro! Ninguém modelo porra nenhuma, não. Felca, o influenciador incorpora agora o próprio bafomé. Eu quero que você olhe comigo essa imagem. Veja se você consegue perceber alguma semelhança entre... Nenhuma! Só faltou colocar... Só faltou colocar dois NPC, um de cada lado assim pra ele. Ah, esse é meu ídolo. Você quer me oferecer pro sacrifício? É um prazer. Só faltou isso, irmão. E teria, viu? O que mais teria era NPC. Você chega pros NPC e fala, quer sair com o Felca e ela fazer o poste do demônio? Quer? A vaga ia ter uma fila de davorta no quaterão, cheia de NPC, pra sair na revista. Pega no meu saco seus bostas. Esse aqui? E essa? Só tem retardado, irmão! Ah, meu irmão! Eu tô ficando com medo. Se foda, Calan! Medo? Medo? Medo? Medo? Medo? Medo? Medo? Medo? Medo? Medo? Medo? Medo? Medo? Você achou que você ia sentir o que na sua vida? Que essa fotinho de anime, de menininha? É medo mesmo, cara. Você é um medroso. Lógico que você tá com medo. E você não sabe nada. Você não sabe nada. Você vai ver quando a parada fica doida e os demônios aparecem de verdade. Descer anjo, arcanjo. O criador descer do céu tocando a trombeta, o barulho. Seu ouvido vai pegar o fogo. Você vai ficar surdo. Você vai ver um medo. Você não sabe o que é medo. Sabe nada. Você vive no mundo do rentar e muita punheta. Desenhos cabalísticos. Penses. Caso você não saiba, pessoas com grande influência, como o próprio Felco, os influenciadores, cantores, atrizes... Atores da indústria de Hollywood, entre o... Poxa, tu, Penaisa, o que você acabou de falar? Ah, sério? Sério mesmo? É? É mesmo? Sou eu sei que não sabe, negado. Você não sabe, né? Não sabe porra nenhuma. Fala super, viu? Amanda ele na segunda foto, ele faz o símbolo. É, essa daí eu não vi. Que os caras já estompou o botão do Felco lá no project, mano. Não, isso aí. Ah, o cara chegou lá, branquinho, cabelinho grande. Irmão, pera aí. Calma lá. Você está confundindo pouco as coisas, irmão. Eu entendo que você está fazendo um comentário por questão de irmão, mas você tem que respeitar o Felco, cara. Não é assim não, bicho. Ô, o amor de Deus, cara. Comentários, Drúschl, irmão. Isso aí é sério, cara. Eu venho aqui, eu falo, gritando, zoando, que eu quero que vocês dêem risada também, mas você tem que prestar atenção no que estou falando. A preocupação no caso é que o Felco é um cara que está fazendo merda, tá? Ele está sendo feito de fantógico pelos caras, certo? Está jogando o potencial dele no lixo, jogou, já. A avaliação que está sendo feito aqui, eu, no meu modo zoeira, por mais que ele esteja brincando, tem o caráter sério, isso não é brincadeira não, ó. Isso aí não vem ao caso, irmão. Quem deu o cu e quem não deu. A questão é pessoas de relevância estão sucumbindo porque não sabem da verdade. Isso daí é o caso do Felco. Está sendo feito de marionete. Então é o seguinte, cara. Nós podemos comentar sobre tudo aqui, que está sendo mostrado através das fotos. Pode especular se a foto faz referência a uma bafomé, você está livre para fazer tudo isso. Mas essa natureza aí não é legal, entendeu? Sai lá e dá a mão. Pô, o Felco, irmão, querendo ou não, ele fez coisas boas. Com os vídeos dele lá, que ele falou sobre a adultização. Tem que ser respeitado, velho. Eu gosto do Felco pra caramba. Por isso que eu falo a verdade. Inclusive para ele. Se me chamar de novo para participar de uma live, eu vou fazer tudo isso lá na frente dele. Vou falar para ele e tomar muito cuidado. Está sendo enganado, está sendo feito de trouxa. Se ele vai escutar ou não, não é o jeito que eu fui lá e falei de punheta, falei algumas coisas da Bíblia, falei da forma da Terra. Se o cara vai escutar ou não, é isso, irmão. Eu detesto ver uma pessoa com potencial para fazer coisas boas, sucumbindo assim, sabe? Se envolvendo com essa beautiful people, com essa gente tísica que aparece nas telas da televisão.