 Carolina, meus mais profundos sentimentos a ti. Os poucos os conteúdos da Carolina vazaram pra toda internet, através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram, com mais exposição, mais dinheiro e mais traumas pra essa criança. A ganância e a corupção de um ser humano que põe risco à saúde da sua própria filha por papel. Carolina, meus mais profundos sentimentos a ti. Você não tem culpa de ter sido gerado em uma família defuncional, que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso deixa marcas pra sempre. Algo que vai criar um adulto, muitas vezes disfuncional, que vai reviver os episódios do abuso pra sempre. Isso vai deixar marcas intrínsecas da sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias.