 Se você é um homem, um menino, um rapaz e tem por volta dos seus 15, 16 e 17 anos, esse vídeo é um presente pra você. Provavelmente nessa idade já fazem uns 5 anos que você assiste pornografia. E agora você tá pensando em namorar, em ficar, até em fazer sexo com alguém. Só que pornografia não tem nada a ver com sexo e não tem nada pior do que transar com uma pessoa que assiste pornografia. Eu falo por experiência própria. Porque eles acabam acreditando que sexo é aquilo ali. E tentando reproduzir o que eles viram no vídeo, numa situação real, com uma pessoa real. Não escutam o próprio corpo e muito menos o corpo da outra pessoa. Parece que estão seguindo um roteiro péssimo desse tipo de vídeo. Então, minha dica pra você que tá interessado em alguém ou que já tá namorando e quer transar com essa pessoa é... Pare de assistir pornografia. Até pra ver se você consegue. Porque tem muito estudo mostrando que o vício em pornografia é forte e traz consequências sérias pra sua vida sexual e pra sua vida morosa. Faz a sua própria pesquisa. Eu tenho certeza que você consegue. Digita aí, pornografia e vício e vê o que aparece. Vai vir estudo, vai vir documentário. Tem um documentário ótimo no YouTube chamado Criado na Pornografia ou Raised On-Port. Tá em inglês. Mas você pode colocar as legendas em português. E esse documentário tem muitos homens adultos contando o que ver pornografia na adolescência causou na vida adulta deles. Como é que isso prejudicou e o que a pornografia faz no cérebro dos adolescentes e das crianças? Quanto mais novo você era quando começou a assistir, pior fica. Então, não mostra esse tipo de vídeo pras crianças, pros seus primos, colegas da escola. Isso não se faz. Além de zoar o cérebro deles, é crime contra a dignidade sexual. Isso pode ser até denunciado. Eu sei que tem adultos que fazem isso. Mostram pornografia pra criança até pros próprios filhos, o que é um absurdo. E eu sinto muito se você foi exposto a esse tipo de vídeo muito cedo. Nós, que somos adultos que deveríamos proteger vocês, a gente tá falhando muito em fazer isso direito. Eu também vi pornografia na adolescência e eu cheguei a acreditar que aquela violência tinha a ver com sexo. A melhor coisa que eu fiz foi parar de assistir. E pode ser difícil no começo pra muitas pessoas, porque como eu mostrei, o vício é forte, gente. Mas tem até muito artista bacana, talvez algum que você segue, que você gosta, que explica como foi que se livrou desse vício. Esse é o meu presente pra você. Para de ver essa porcaria e a sua vida sexual e amorosa, vai começar de uma maneira muito mais bacana, verdadeira e menos violenta. Ah, e esse vídeo serve sim pras meninas também. Manda pra todo mundo.