 O estatuto da criança e do adolescente de 1990 ganha um reforço fundamental. Os direitos são estendidos agora ao ambiente virtual, com foco em aplicativos, jogos eletrônicos e outros serviços digitais. O ECA Digital é a primeira lei brasileira a propor regras e punições que podem ser aplicadas às plataformas e pretende coibir vários crimes. Abuso sexual de crianças, sites e redes fazendo apologia ao suicídio, por exemplo, conteúdos de extrema violência ou mesmo a humilhação entre pares, como a gente chama, que é o cyberboony. Esses são exemplos concretos que o ECA de trás traz como crimes que passam a ser mais ágeis agora o combate deles. A nova lei vale para todos os produtos e serviços de tecnologia da informação voltados a crianças e adolescentes. Não importa onde a empresa esteja sediada. Também prevê o compartilhamento de responsabilidades entre o Estado brasileiro, famílias, empresas e a sociedade como um todo. As plataformas ficam obrigadas a adotar métodos confiáveis de verificação de idade. Não vale a autodeclaração. Crianças e adolescentes de até 16 anos só podem acessar redes sociais se a conta estiver vinculada de um responsável. E esse responsável tem que conseguir monitorar tempo de uso, contatos e conteúdos acessados. Publicidade direcionada a crianças e adolescentes fica restrita. Estão proibidas as caixas surpresa, pagas em jogos, o uso de dados ou perfis emocionais para publicidade direcionada. E a monetização de conteúdos que retratarem crianças de forma erotizada ou com linguagem adulta. É obrigatória a proteção especial de dados pessoais e a intervenção rápida sobre conteúdos ilícitos. Remoções de conteúdo podem ser pedidas pelas vítimas, responsáveis, Ministério Público ou entidades de proteção. As plataformas são obrigadas a informar autoridades sobre o que foi removido ou denunciado. E devem guardar os dados por no mínimo seis meses para auxiliar nas investigações. Se descumprirem as regras, podem ser suspensas, multadas em até 50 milhões de reais e até proibidas de funcionar a partir de decisão judicial. A própria lei atribui a Agência Nacional de Proteção de Dados o papel de regular e de fiscalizar, de sancionar. Se não cumprirem essas obrigações, elas podem ser responsabilizadas com sancões administrativas aplicadas pela ANPD. Investigações pelo Ministério Público, responsabilização civil com dever de indenizar. Em alguns casos, também as sancões previstas no próprio ECA, em outras leis como o marco civil da internet e a lei geral de proteção de dados. A gente pode celebrar como o primeiro país das Américas a ter uma lei tão protetiva, tão dedicada às crianças e adolescentes no ambiente digital. Algo que só temos na Europa, no Reino Unido, na Austrália, não significa proteger as crianças da internet. É proteger as crianças na internet e mais do que isso, transformar os ambientes da internet em ambientes adequados. Se não é um ambiente adequado para a menor de 18 anos, que tem as barreiras de entrada verificando a idade das pessoas.