 Aqui eu quero falar sobre influenciadores e sobre personalidades famosas. O que que fecha a conta dessa galera? Por que que eles continuam, mesmo tendo tudo, continuam, por exemplo, anunciando golpes, anunciando o casino, anunciando rifas, sorteio que não presta, que vai fazer você se afundar? Porque eles acham que a conta da felicidade está no dinheiro. Para mim foi diferente. Eu percebi que a felicidade não está no dinheiro, nem na fama, nem qualquer outra coisa. A felicidade, ela está no bem que você faz para o próximo. E eu falo isso de forma muito verdadeira, porque eu senti na pele, quando eu faço bem para o próximo, eu me sinto muito mais feliz do que quando eu recebo o aumento. Eu comecei a praticar isso, e eu que sou uma pessoa que já tem um histórico de depressão, e eu sei que isso é forte, mas eu tenho um histórico de suicida, eu comecei a fazer disso, o meu motivo de vida. Eu vou continuar vivo, eu não me matei. Então eu tenho que buscar um propósito. O meu propósito se tornou fazer o bem para o próximo.