 Gente, plenário do Senado Federal aprojou o projeto de lei que estabelece regras para proteção e prevenção de crimes contra crianças e adolescentes nos ambientes digitais. É, o que eles chamam de PL contra a adultização de crianças. Deixa eu chamar meu parceiro Michael Leão, direto de Brasília, para bater papo. Ah, tá aqui, já... Olha eu, chamando aqui ele tá aqui. Dateram papo, conheceu, eu chamei você de um lado, você tava do outro, meu parceiro. Uma boa tarde para você. A PL da adultização é muito importante, tudo né, Oriundo, o decorrente das denúncias do influenciador Felca, mas eu quero chamar um ponto muito importante, atenção, um ponto muito importante para isso. Ela é superválida, espero que passe, seja aprovada, mas precisa ter uma fiscalização muito forte para dar certo. Vettão, meu amigo, boa tarde para você, para todo mundo ligado no VTV da gente. Um dos pontos, inclusive, é que essa fiscalização seja feita por órgãos brasileiros com integrantes da equipe brasileiros. Isso já consta ali no texto que foi aprovado primeiro na Câmara dos Deputados, depois seguiu para o Senado e ontem foi aprovado no Senado. Qual o próximo passo? Seguir para a sanção o veto do presidente. Como a gente tem visto ali, a base se movimentando, esse foi um projeto de lei que ganhou força tanto pela direita quanto pela esquerda, então existe a probabilidade já de ser sancionado, inclusive sem nenhuma edição ali pelo presidente da república. Entre essas mudanças ali, Vettão, que está prevista além da fiscalização, algumas mudanças na própria configuração da plataforma. Por exemplo, você lembra a última vez que você foi criar uma conta em uma rede social na parte ali da idade? Você que define a idade que você tem, é a chamada autodeclaração. Isso deve mudar, viu? No caso ali de crianças e adolescentes, criança na verdade nem pode ter esse tipo de rede social, mas adolescentes, começa ali mais ou menos na faixa dos 14, 16 anos dependendo da rede, não vai poder funcionar mais com base na autodeclaração. É preciso comprovar essa idade justamente para evitar o uso de forma incorreta. O tipo de conteúdo que vai ser direcionado para esse público também deve ser controlado ali, deve ser fiscalizado por parte dessas plataformas. Caso haja o descumprimento, Vettão, a multa está ali na faixa dos 50 milhões de reais. O PL da adultização como ficou conhecido também ganhou um novo nome, é o ECA Digital, Vettão. É o trabalho importante que tem que ser discutido muito pelos nossos senadores, deputados federais e as leis precisam vir acompanhando, por exemplo, em nível estadual, a nível municipal. A gente tem... São Vicente já teve essa discussão e está bem encaminhada, por exemplo, está de São Vicente, está bem encaminhada em relação a também criar uma lei para isso, mas eu repito, a fiscalização ela precisa ser intensa nas redes sociais porque a gente tem vários canais abertos aí de interação e jogos que infelizmente estão chipedófilos que se aproveitam de situações como essa para atender até acesso às nossas crianças. Obrigado meu parceiro, muito obrigada aí na missão da informação.