 Às vezes a pessoa pensa, eu vou criar um perfil fake, aí eu vou lá defender o mito e vou ali fazer umas ameaças pela internet. Transcender, vou transcender. Por que a pessoa se expõe dessa forma? Porque a pessoa pensa, não, não pode ser tão burro assim de pensar que um perfil fake não pode ser investigado. Que eu, que eu há sete anos fazendo vídeo na internet, não tenho meios de chegar à identidade que a polícia não sabe como, que a polícia não vai saber como identificar uma ameaça internetiana. Não, e vai lá se expor desse direódio ameaçar pra defender um vagabundo, um vagabundo igual Bolsonaro. Ricardinha, todos que estão me ameaçando, eu não estou nesse mundo a passeio, não nasci de medo, não sou assustado. Eu vou continuar denunciando, vou continuar mostrando, eu vou continuar fazendo esse trabalho, foi uma decisão minha. Eu decidi combater estes seres perversos que usam da fé das pessoas, da religião das pessoas, da simplicidade das pessoas mentindo na internet. Você pode ser uma vítima dele, mas a sua ameaça, então só ama pra você, impossível criminoso. Isso quem vai dizer a polícia hoje, quando eu for registrar o boletim, tá? Fique bem, aguarde, eu não sou do tipo que ameaça não.