 Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta terça-feira, 26 de agosto. Em 1978, eu havia ido à Alemanha para cobrir uma visita do presidente Gás e pelo jornal do Brasil e, na volta, passei em Roma e fui à Praça de São Pedro e vi o Papa João Paulo I, que assumiu, havia assumido no dia 26 de agosto. Depois disso, ele viveu 33 dias. Foi um Papa muito breve e desandou uma série de suposições sobre a morte dele, essas lendas. Depois veio João Paulo II. Lembre-se de se inscrever e, ao final, de deixar o gostei ou não gostei. Vamos, então, a conversa de hoje. Primeiro assunto de hoje é agora polícia penal federal para impedir que Bolsonaro fuja a casa dele. Parece piada, mas não é. O Lindbergh faria isso, pediu. Foi lá o procurador-geral da República, Paulo Goneia, achou que devia sim. E o ministro morais mandou a polícia penal que opera no presídio federal de segurança máxima de Brasília, onde está uma arco-cola de Porto Velho para a Brasília para ter mais segurança. Bolsonaro mora em um condomínio, em uma região geralmente de Jardim Botânico. O condomínio já tem as regras de segurança, mas agora pode estar apaisando, fardado, com as devidas armas. Está tudo detalhado. A polícia penal, pelo jeito, vai estar lá no condomínio, infiltrada no condomínio para evitar a fuga de Bolsonaro. Ele podia ter ficado nos Estados Unidos quando evitou entregar a faixa para a lula. Podia ter saído a hora que quisesse. Aí apareceu lá uma minuta de pedido de asilo. Pedir asilo não é crime. Todo mundo tem direito de pedir asilo. Tanto que o governo brasileiro dá asilo também para perseguidos políticos, como já deu e muitos. Deu até para perseguidos pela polícia criminal, para gente que matou um monte de gente lá na Itália como o Batiste. Mas, enfim, não sei se não vai enfraquecer a guarda de Marcola. Imagina se dá uma fuga de Marcola no momento desse. A responsabilidade. Eu acho que Bolsonaro merecia sim uma segurança maior, porque, enfim, a casa onde mora a ex-mulher de Bolsonaro, mãe de três filhos dele e seus ex-sogros, foi invadida por bandidos em resenjo. Bolsonaro foi atacado, ninguém sabe, estimulado por quem, pelo Adélio Bispo, que tentou matá-lo. Então, a vida dele também está sob perigo, risco. Mas, bom. Segundo assunto, o ministro Flávio Dino, apedido do deputado do PL Gladmato Grosso do Sul, Marcos Polon, deu dez dias para o presidente de poder. Flávio Dino não é presidente de poder. Deu dez dias para o presidente da Câmara, Hugo Motta, explicar porque a urgência, como foi a aprovação do que estão chamando agora de o ECA Digital, que é aquele projeto de lei que o editorial do Estadão diz que foi aprovado as correrias, as pressas de modo irresponsável, com a tentativa de Motta de desviar para encaixar censura lá dentro. Projeto de lei que agora está no Senado, está nas mãos do Senado por os devidos pingos nos is. Foi apressado, foi populista, como diz o editorial do Estadão. Mais um presidente de poder vai ter que explicar para o ministro de Supremo, um presidente de poder que teve votos dos seus eleitores e votos do seu poder, da sua Câmara de Deputados. Vai ter que explicar como foi que ele fez a tramitação de urgência e aprovação em votação simbólica, que significa que as lideranças estão ali, se manifestam e vai por isso mesmo. Tem um mérito sim, mas tem essa coisa estranha dos poderes independentes que tem que ser harmônicos e que tem que ter pesos e contrapesos. O Senado é peso zero. O Senado é peso zero, com os presidentes que tem que seguram qualquer tentativa de correção do outro poder. Mutar na Constituição é um poder que tem o Senado. Se alguém não está cumprindo o juramento de defender, guardar e cumprir a Constituição, e se é guarda da Constituição, como estaberece a própria Constituição, isso vai até ser uma agravante. Mas enfim, esse é o caso. Agora, uma pergunta sobre esses últimos 40 anos. Por que nós deixamos que a TV tivesse programas erotizando crianças, adultizando crianças para usar o termo? Hoje de manhã eu ouvi do meu amigo jornalista brilhante, Rogério Mendelsk, que lá na Guaíba, dizer que adultização é uma glamorização de pedofilia. No meu artigo que está saindo nos jornais desta quarta-feira, eu falo em eufemismo para pedofilia. Ficamos assistindo quando a Damaris denunciou, a gente ficou assistindo. Quando a Antonia Fontenelle denunciou, nós ficamos assistindo. Só nos mobilizamos porque o Felca deu uma chance para gente aproveitar e botar censura. Aliás, é uma incrível censura em que se terceiriza a censura, que está proibida pela Constituição, mas se terceiriza e se privatiza, entregando as big tags à decisão. Então, esse projeto, pelo menos, diz que a parte interessada ou o Ministério Público é que deve impedir a retirada de atos de pedofilia ou similares. Mas enfim, fica estranho. Eu fico pensando na situação lá do 10 dias para o Presidente da Camorogo Mota. Parece assim, digamos, numa escola do ensino fundamental em que o Bedel dá 3 dias para o menino devolver ou indenizar a escola pela vidraça que ele quebrou com o chute de uma bola. E, por fim, eu queria conversar com vocês sobre essa aliança que está acabando. O Brasil tem um compromisso cultural com o ocidente. Cultura judaico-cristã, filosofia grega, direito romano. A gente está praticamente cortando relações com Israel. Israel não vai mais mandar embaixador para cá. O Brasil não aceitou o embaixador que Israel mandou. Israel já tinha declarado Lula persona num grata, porque retirou o Brasil daquela aliança de memória do holocausto. Vale dizer negacionismo negando o holocausto. E tomou partido do Hamas. Nessa disputa lá na disputa, não. Depois que o Hamas entrou em Israel para assassinar jovens e rei lenses que estavam numa festa. Assinar e levar reféns. Depois Israel entrou na faixa de Gaza para resgatar reféns. E até hoje está isso. Estamos praticamente afastados dos Estados Unidos. Vale dizer-nos afastando daqueles com os quais fazíamos exercícios marítimos no oceano Atlântico Sul ou TAN. Vocês sabem quantas ilhas britânicas fazem um rosário em torno do Brasil e por isso a Marinha Brasileira faz exercícios com a Marinha Britânica, com a Marinha da... com navios da OTAN, oito. A ascensão Santa Helena, Falklands, George do Sul, Sandwich do Sul, Tristão da Cunha. Eu estou esquecendo mais duas. Gonçalo Álvares, Hórcadas do Sul. É tudo isso ali em Ilha Britânica, no nosso Atlântico Sul. Que tem forças da OTAN. Que vão de certa forma nos garantir de contra-pirataria do nosso petróleo na plataforma também, graças a essa aliança. Agora mesmo romperam, foi suspenso, um exercício combinado, operação formosa. Eu mostrei aqui o avião indo embora de Brasília. E aí, gente, me dá uma pena num momento desse. Aparece Lula numa reunião ministerial como foi hoje. Todo mundo de chapéuzinho azul com a seguinte lema. Parece que foi escrito pelo conselheiro Acácio. O Brasil é dos brasileiros. O Brasil é dos brasileiros. Imitando Maduro, com aquela milícia que Maduro botou na rua agora, me deu do céu um exército de branca-lione. E a gente copia isso numa reunião ministerial de chapéuzinho azul. Os chapéuzinhos azuis de Lula e os chapéus dos branca-lione da Maduro. Meu Deus. É, a escolinha do professor Raimundo era menos resível. De Brasília. Alexandre Garcia.