 Gente, é o seguinte, muita gente aqui tá no chat pedindo pra gente falar do Felca. Do vídeo que o Felca fez essa semana, um vídeo que, quando eu vi, tava com 23 milhões de views. Então assim, o Felca não precisa de ninguém pra impulsionar o vídeo dele. Ele mesmo é um acontecimento e ele fez um trabalho de levantamento sobre a adultização de crianças. Eu assisti 50 minutos do vídeo dele, ele fez uma estrutura do particular para o geral, né? Abordando, ele fez uma coisa assim, começou o vídeo leve, aí foi agravando e os piores casos ele deixou pro final. Numa abordagem que eu ainda não tinha visto na internet, de fato. Eu não conheci, eu não conhecia especificamente os casos que ele mencionou ali no vídeo, mas eu trabalhei com reportagem. Esse problema da exploração sexual de crianças no Brasil, ele antecede a esse movimento de YouTube, de pais explorando filhos, ou o que ele conta do K.O.I., né? Aquele aplicativo de vídeos curtos que também parece que tem muita coisa bizarra lá. Mas eu trabalhei com reportagem em Goiás e eu vi pessoalmente casos de exploração de crianças. Eu atuei reportagem cobrindo isso. Então assim, esse é um problema, é uma questão seríssima no Brasil. Desde sempre. Você tem um histórico de exploração infantil no Brasil em vários níveis. Tanto de força, de trabalho, desse tipo de exploração, se você for por esse lado, quanto também da exploração sexual. Isso é real no Brasil. Antecede a internet. Eu quero deixar isso muito claro, porque eu vejo muita gente entrando na questão agora, como se tivesse alinhado no passado. Isso não surgiu agora. O que piorou agora, e eu acho que o que maximizou, eu acho que o que revela esse documentário que o FELCA publicou, é o impacto da internet no agravamento desse problema. Porque quando você tem essa realidade no Brasil, isso é bem banalizado em algumas regiões, tá gente? Eu cresci numa bolha, eu não sabia disso, até começar a trabalhar na televisão com jornalismo e cobrir violência na TV Record. Eu não sei se você vive nessa bolha. Muitos de nós vivemos nessa bolha. Você viveu nessa bolha também, né? Ah, também. Minha família, assim, até eu saí da faculdade, até eu começar a trabalhar com televisão e reportagem, eu não tinha ideia de que isso existia. Quando eu fui pra reportagem, eu vi que isso é extremamente comum e parte da vida de muita gente. Tipo assim, eu não sei qual é a sua situação, você pode estar na bolha que eu estava, mas acredite. O FELCA não está descobrindo algo novo, é algo que existe e danifica e prejudica a vida de muitas pessoas. Mas a luz que o FELCA está jogando é no impacto que a internet tem pra tornar esse problema pior. A internet, do jeito que ela é hoje, desregulada, ela dá armas para os pedófilos, ela dá instrumentos pra essas pessoas que vão explorar crianças, de modo que eles ficam quase que invencíveis. Em cima disso, a internet também permite que isso se reforme comunidade de exploração e de crime. Quadrilhas gigantescas que agora não dependem mais da localização. Porque antes até havia grupos localizados, você poderia aprender várias pessoas que agiam numa determinada região. O que a internet faz é permitir que essas pessoas não precisem mais estar perto uma das outras e nem se conhecerem pessoalmente. Elas podem ser todos anônimas e elas conseguem ter uma rede de divulgação dos crimes delas e de fortalecimento e de encorbertamento dos crimes delas. Eu acho que a internet ela pega e potencializa esse tipo de coisa, porque primeiro você tem a expectativa de anonimato. Então a pessoa pode agir sem saber, obviamente, que antes da internet você tinha grupos que conseguiam se formar em torno disso, porém você tinha dados pessoais que tinham o risco de ser vazados, uma pessoa pode reconhecer o rosto de outra coisa do tipo, então aí você criava o desincentivo para certas pessoas se engajarem nesse tipo de coisa. Com a internet você começa a derrubar essa barreira e em cima disso, a internet facilita para que um mercado extremamente lucrativo seja criado em cima disso. Primeiro você tem a operação de uma zona cinza da lei que aí entra questões de nomes que foram mencionados e isso a gente tem que dar mérito para o poder público porque ele está em cima disso antes de você ter essa repercussão toda do vídeo do Felca. Porque é uma coisa meio divertida que a gente tem no Brasil, normalmente a gente tem uma ação da justiça uma vez que algo se torna tema de preocupação pública. Nesse caso já tinha lido isso antes que você tenha um youtuber, o nome é público, você pode pesquisar, que está sob investigação por conta desse tipo de exploração e não uma exploração que necessariamente é legal no sentido de, deixa eu explicar, que você bate o olho e sabe o que é e o que é legal em relação a ela, mas é uma coisa que, pelo menos por muito tempo, pode operar numa faixa cinza da lei antes que aquilo chama atenção e eventualmente o milicário público caia em cima. Você tem esse primeiro e o lucro em cima dessas coisas acontece de forma institucional, é de ser esse do Youtube, você pode ganhar fortunas em cima disso. Com dinheiro entre aspas limpo, que entra na sua conta e ninguém pode questionar. E a gente não está falando só dessa adultização do ponto de vista sexual, obviamente que isso tem, mas você pode falar de várias outras coisas, tem esses famosos vlogs de família aí, alguns que fora do Brasil inclusive foram casos de justiça, tiveram, os filhos foram tomados, os pais, e o motivo deles terem sido tirados foi a forma como eles eram explorados nesses vídeos de família. Que decularizar as escortes ao vexame. Coloca os crianças para brigar uma com a outra, rinha de filhos, sabe umas coisas absurdas. Então tem essa zona, primeiro que você pode dizer, essa zona cinza, até o milicário público poder se atentar, você já gerou uma quantidade de dinheiro absurdo aí, absurdo aí, dinheiro totalmente legal. Do ponto de vista de como ele foi adquirido. Mas em cima disso, você tem uma facilitação na internet também para você ter acesso ao dinheiro, que não é limpo. A prática que é claramente um crime, não é aquilo que vai ter investigação do milicário público, é aquela coisa que uma vez vem à tona? É polícia, é prisão, é cabelho. Você sabe o que eu estou falando aqui, eu não preciso repetir esse termo, até porque pode inclusive atrapalhar na divulgação desse vídeo aqui, porque o YouTube não gosta que ele seja mencionado. Mas parênteses, não gosta que ele seja mencionado, mas ao mesmo tempo não existem ferramentas claras para que se combata isso de forma eficiente, porque as pessoas também não falam, os criminosos também não usam o termo, usam um monte de código e acabam fazendo a coisa piorada, entendeu? Você meio que instrumentaliza quando você também criou um tabu em cima do negócio. E onde que essas coisas podem ser monetizadas, tá? Você tem esses grupos fechados, que acontecem em várias redes agora, porque principalmente em aplicativos de chat, de conversa, você tem a capacidade de criar essas coisas que são secretas, que são partes do que a gente chama Dark Web, mas no sentido técnico do negócio, porque o nome Dark Web tem uma conotação negativa, porque a galera imagina que é um negócio ali de submundo e tal, o Dark Web é basicamente a internet que não está indexada, tá? No sentido de ela não vai aparecer na sua pesquisa do Google, a não ser que você tenha o acesso de alguma forma, normalmente em forma de um link ou de outra coisa, porque você possa copiar e colar em algum lugar ou de um grupo para o qual você foi convidado em um desses diversos aplicativos de conversa e tal, você não vai ter acesso aqui, tá? No sentido de eles usam essa falta de indexação ou falta de publicização de todas essas coisas para poder divulgar essa informação lá dentro, e usam formas de pagamento alternativas ou mesmo de dentro do próprio serviço de mensagem para poder vender o serviço, vender o produto. Mas o que o Felca mostra no vídeo dele é como não precisa dessa camada de proteção, não precisa estar na Dark Web, tá? Acontecendo no Instagram, tá? Acontecendo no YouTube, tá? Acontecendo no Twitter, tá? Acontecendo em qualquer rede aberta para qualquer pessoa. Exato, e aí que está o ponto em que essa conclusão da gente tem que chegar. Pela falta de regulamentação dessas redes e como essas Big Tags atuam no Brasil, essas coisas podem até ser feitas em grande parte a céu aberto. E aqui eu quero voltar em um outro tema que a gente já discutiu nessa live aqui, que deve virar corte para o canal também, que é sobre aquele tema que o Facebook foi processado, tá? Na Califórnia, se eu não me engano, se não me falha a memória aqui, por ter coletado informação sobre ciclo menstrual de um aplicativo. Ou seja, as pessoas usavam o aplicativo agora, o Facebook tem para poder vender publicidade para você e adição a todas as informações que eles usam no algoritmo para determinar qual publicidade que mais aumenta a chance de você comprar alguma coisa no site deles, né? Em adição a todas as informações, ele tem também informação sobre ciclo menstrual, informação sobre os hormônios do seu corpo. E o Facebook perdeu. Quer dizer que, por conclusão do júlio, o Facebook de fato estava coletando essa informação, mas por que que a gente sabe disso? Por que que ele foi processado? Porque existe uma lei na Califórnia de privacidade que proíbe isso. Tem regulação na Califórnia e por isso isso foi flagrado. Quando a gente fala em regulação de redes social e de internet no Brasil, sempre há um pânico moral, porque as pessoas não entendem do que se está falando e por que se está falando. Geralmente quem fala de regulação, e nós falamos de regulação, essas pessoas, nós inclusive, somos atacados e acusados de autoritarismo, de querer censurar, de querer tirar a liberdade. E em nenhum momento, em nenhuma fração disso, regulação quer dizer isso. Regulação quer dizer instrumentalizar a justiça e a sociedade pra lidar com os danos, criar regras pra que as empresas que viabilizam esse tipo de prática e crime sejam responsabilizadas. Por que? Eu vi o Bruno falando no chat. As empresas, as Big Tech, são omissas. Elas não são omissas. Elas são ativas no impulsionamento desse conteúdo. A gente precisa entender claramente a realidade e foi isso que o Felca foi brilhante em mostrar. Ao criar uma conta do zero e mostrar que em cinco minutos ele entra num fluxo de algoritmo que vai projetar pra ele toda aquela informação, todo aquele conteúdo bizarro que vulnerabiliza crianças, quando ele mostrou isso, ele mostrou que sim, a internet está impulsionando esse conteúdo. Ela está lucrando com esse... E por que ela faz isso? Porque ela lucra com esse conteúdo. Porque ela quer manter essas pessoas engajadas ali, consumindo propaganda, consumindo anúncio, então ela utiliza do crime, da exploração dessas crianças velada ou não, e ela vai entregar esse conteúdo para esses criminosos, para essas pessoas que exploram crianças, para que eles fiquem na plataforma, para que eles fiquem na rede. É isso. Não tem como passar pano pra isso. É exatamente isso. E o vídeo do Felca acabou morr. Alcançou 23 milhões de pessoas, acho que em três dias, se eu não me engano. E você vê muita gente surfando nisso agora. Muitos políticos, eu vi. Falou, nossa, olha aqui o que o Felca fez e tal. Só que são políticos que quando você fala em vamos resolver esse problema, eles atacam a resolução do problema. Eles estão usando isso para gerar pânico moral. E o que a gente gostaria era que isso usasse para virar ferramenta de combate a isso. Você está vendo gente que está criando pânico moral, explorando isso sem nenhuma movimento, sem nenhuma atitude, de vamos combater isso aqui, eficientemente, de fato. Como que se combate isso, gente? Chamando a responsabilidade que enganha dinheiro com isso. E o primeiro passo são as big tags. É por isso que não existe outro caminho para o qual o vídeo do Felca poderia conduzir, que não a discussão de regulamentação das redes. Porque é só assim que se combate aquilo que ele denunciou. Se você for pegar caso a caso, os youtubers que ele denunciou e quem entrou com o processo, eu acredito que a justiça vai freá-los. Mas sempre que vai acontecer, não surgiu outros. A gente fica nesse jogo, até aquele jogo de Wakamaw, que é o jogo da topeira. Parece que a solução das pessoas, toda vez que a gente mostra o problema, que existe há muito tempo na internet com as redes sociais, isso não é coisa de hoje, é que as pessoas acham que a gente vai conseguir resolver isso jogando o jogo da topeira. O jogo da topeira, Wakamaw, é aquele que... Levanta um, você está amarritada. Você sabe que tem no parque, que você tem que bater a toda hora que levanta, eles querem que a gente resolva desse jeito. E esse jeito não resolve, você vai bater numa topeira, a outra vai surgir em outro buraco. O negócio que você tem que fazer é tampar o buraco. Você tampar o buraco existe com a regulação das redes. Exatamente. Não tem como. Essa é a galera que está ganhando dinheiro pesado com isso. Quando a gente fala desse pessoal ganhando dinheiro com o EdSense do YouTube, E esse youtuber que foi... Teve um youtuber principal que foi citado aí, vê lá o vídeo do Féu que você vai saber quem que é. Isso eu já tinha lido sobre o início do processo contrário, há muito tempo, o militaário público não está dormindo nesse sentido. Essa pessoa ganhou dinheiro com o EdSense do YouTube fazendo essas coisas. Só que o EdSense do YouTube você tem que lembrar, é 55% para o criador, 45% para o Google. O Google... Também ganhou. O Google faturou muita grana com exploração de menor. Agora como que você quer... Menor só ele, Instagram, meta. Mas vamos lá. Aí quando a gente vai falar de um processo, o youtuber é processado. Tem que ser. Mas ele não foi o único que a pessoa ganhou dinheiro. Então assim, obviamente, obviamente tem que ter alguma estrutura institucional para frear também essas Big Techs. Para regulamentar, gente, não é frear. É tipo assim, você está lucrando com isso, você tem responsabilidade, você não pode simplesmente pegar dinheiro e limitar e vender o seu algoritmo aqui limitadamente sem acar com consequência do dano que você está causando. É responsabilidade. E qualquer prestador de serviço de qualquer área, ele arca com responsabilidade, ele tem responsabilidade. A Big Tech tem que ter também. O leite é regulado, o leite que você toma é regulado. A carne que você come é regulada. A água que você bebe. É regulada. A roupa que você veste é regulada. Todas as indústrias são reguladas. A Big Tech é uma indústria, ela precisa ser regulada. E você vai ver, você vai ver políticos falando, nossa, que maravilho que o Felca fez, que horror. Ele trouxe luz para um problema. Que eles estão carecados de saber que existe. Eles sabem. E mais do que isso, quando chegou a hora de tentar resolver, eles disseram, não, não vamos resolver. Porque isso me atinge de alguma forma também. Então vamos abrir os olhos. Não pode regular as Big Techs. Por quê? Porque alguma coisa errada eles estão fazendo com as Big Techs e eles também não querem ser censurados por isso. Não estou dizendo que é o mesmo crime. Imagina regular a empresa bilionária, é estrangeira que quer agir no nosso país. É absurdo. Quem pode sugerir uma coisa dessa? Então assim, a gente é muito louco isso. Porque eu fui cobrada para falar do vídeo do Felca. E a gente está falando desse problema muito tempo. Antes do vídeo do Felca viralizar, a gente está apontando a necessidade de que as Big Techs sejam responsabilizadas. Porque pelo por isso, a gente está falando disso. E a gente é acusado, a gente é acusado por hoje, por pessoas que eu vi hoje exaltando o vídeo do Felca. A gente é acusado de autoritarismo. Deixa eu te falar. Entenda isso. A gente está jogando aqui, a gente não precisa citar o nome, a gente não quer... Sabe? Não é um probleminha que a gente quer resolver, a gente quer resolver o problema todo. É isso, é uma forma mais sistêmica de ação. E eu fico assim, eu fico feliz da repercussão. De verdade, eu fico muito feliz, mas eu fico também em dúvida. Será que vai chegar a esse ponto? Será que toda essa comoção? Será que todo o impacto desse vídeo de 23 milhões de pessoas que assistiram e ficarem impactadas? Será que vai chegar ao que a gente quer que chegue? Que é uma medida prática? Ou vai ficar só no pânico moral da galera que acha que está surfando uma onda, sabe? Olha aqui, na hora de votar, não volta pra regular. Na hora de criar o pânico, está lá criando. Então assim, a gente tem que abrir os olhos pras coisas, sabe? A gente não cair no papinho de quem explora a situação. Porque pra mim, de verdade, é tão pouca moral quanto criminoso. Você ter o poder de agir e explorar a situação. Ganhar a popularidade. E o que você está fazendo, Amir? Todo mundo gosta de falar do vídeo do Féu. E políticos que foram abertamente contra regular Big Tech. Os mesmos políticos. Você está a favor de regular Big Tech agora? Porque é disso que a gente precisa pra combater esse problema. Se não, o Ministério Público vai prender um aqui, vai tirar um filho de uma mãe ali e vai ter uma enxurrada de outros ocupando o mesmo espaço. Porque a clientela vai estar ali e o sistema pra atender essa clientela está mantido. O algoritmo vai continuar funcionando se não houver uma intervenção. Se não houver algo que o faça funcionar de outro jeito. Se você for político e está repercutido, se você estiver revoltado com isso, com essas informações, você vai falar que essa revolta é pro povo. Pra você e a solução. Seu trabalho é pro povo a solução. Então você pega, por favor, junto com o seu tweet, falando do absurdo. Fala assim, então isso tem que ser feito. E assim, eu apanhei demais de gente chamando a gente de autoritário por pedir isso. A preocupação é essa, a gente vê isso acontecendo. E não só isso. Só que que bom sabe que as pessoas abram os olhos e entendam que existe uma causa real. Vamos lembrar que você está reclamando de autoritarismo. Existe autoritarismo corporativo também. Existe um corporativismo. Você pode chegar num futuro distópico de 1974. Mas você pode chegar, ou não de saber, porque em 2007 também. Que corporação manda em tudo. Mas tem uma diferença. Pelo menos a gente está no estado que mal, mal, ainda tem que responder ao interesse da população. A população ainda tem a capacidade de mover alguma coisa. O lugar que é mandado por corporações, ninguém deporne de nada. Elas decidem tudo. A gente não quer esse nível de futuro distópico pra nenhum país do mundo. Muito menos pro Brasil. Então, tipo assim, a gente, se esse nível de não regulamentar os caros, está caminhando a gente nessa direção. Porque são corporações, são entre os maiores do mundo, em valor de mercado. Com o poder imenso de controle e de vigilância. E eles estão exatamente, não só o dinheiro, mas eles estão em todas as áreas. Não é uma empresa, não é uma petroleira. Se você não tem carro, você não usa. Não, não, não, você vai usar pra tudo. Não é uma petroleira. Tem um nível grande de controle sobre a sua vida, dependendo do tamanho dela, de como é importante no país. Mas tipo assim, não é aquela empresa que está coletando, como a gente mostrou aqui do Facebook, a informação sobre o seu ciclo menstrual. Não é aquela empresa, como a gente mostrou aqui no nosso corte também, que está várias vezes por minuto, algo do tipo, coletando a localização do seu smartphone pra saber onde você está. São empresas, essas Big Techs, que têm um controle sobre uma quantidade absurda de áreas da sua vida. Sabem todos os detalhes sobre você. A gente está falando aqui de meta, a gente está falando de Google. A meta do Facebook, do Instagram, do WhatsApp. O que você já postou da sua vida, nesses aplicativos? Tanto de coisa que ela sabe. A gente está falando aqui do Google, do Google Maps, do Gmail, do Google, sistema de busca. Então tipo assim, são empresas que têm uma quantidade de poder absurdo sobre a sua vida. A única coisa que pode servir de contraponto pra esse poder que a gente tem hoje de forma realista, é o Estado. É a única coisa, né? Porque todo mundo morre de amores pro Estado crescer a mão dele em todas as áreas da sua vida. Só que é o seguinte, se não tiver ele, só tem essas Big Techs imparáveis. E que são abscuras, né? O Estado ainda você consegue cobrar com transparência, no Estado democrático pelo menos. Certo nível sim. Você consegue exigir transparência, você consegue influenciar com o poder de decisão de voto. Big Techs você não sabe o que é decidido lá no Conselho do Nome ao Amigo. E é lucro, em nome do lucro. Elas falaram tudo em nome do lucro. Não existe nenhum pudor de explorar seu filho, de expor sua vida, de destruir sua vida se eles quiserem. Não tem pudor em nome do lucro. Exato, você só vê essas empresas agirem quando tem curso pro bolso. A gente viu eles começarem a tirar, a gente viu aquele momento que o YouTube começou a pegar pesado em conteúdo que promoveia terrorismo. Você lembra que já teve esses vários adpocalypse no YouTube? Que alguém desvendou algum conteúdo absurdo que estava sendo promovido com propaganda e o Google teve que correr pra jogar um pano molhado em cima de tudo e tirar as coisas do site? Por favor, não olha aqui e tal. Teve uma época que foi de terrorismo, porque a galera começou a ver conteúdo em vídeo de terrorismo. O YouTube tem uma posição e a gente tá criticando aqui a plataforma da qual a gente depende pra nossa vida, tá? Não tô sendo hipócrita não, porque tudo isso que vou fazer contra o Google atinge a nossa vida também. Eu tô falando, por favor, faça. O YouTube veio correndo pra tentar resolver isso. Tirar essas propagandas começou a filtrar melhor as propagandas e a promoção desses vídeos de terrorismo e coisas tipo, umas coisas absurdas que aconteceu. Isso só aconteceu porque alguém divulgou isso, a empresa repercutiu e os anunciantes começaram a bater na porta do Google. E o Google começou a temer perder dinheiro de anunciante. Quando começou a doer no bolso? Aí tomou uma altitude. Aí tomou altitude. Préviamente, o Google teria a condição de saber que isso tava acontecendo no site? Obviamente. Você pode pagar pelo menos um escritório de pessoas pra ficar monitorando. Você não tem nenhuma coisa que tá sendo promovida no site de forma absurda, pelo menos uma coisa absurda, promovida no site junto com propagandas dos seus anunciantes, tá? Você pode fazer isso. Eles fizeram? Não, porque eles estavam coletando dinheiro. Vocês não estão entendendo? E não tem... Essas empresas não tem consciência moral nenhuma. É zero. É lucro, né? Eu vou deixar bem claro. A gente se relaciona com essas empresas o tempo inteiro. A gente sabe como funciona. Se você tem alguma expectativa de que algum lucro vai ser sacrificado por alguma coisa, não vai ser. Gente, usaram a imagem nossa pra golpe de inteligência artificial e a nossa imagem pra dar golpe. A gente avisou, alertou. Da primeira vez até que tiraram rápido. Depois... O negócio do... É, o Facebook pra você tirar um conteúdo de lá é quase impossível. Você tem que conhecer alguém lá de dentro. Assim que a gente conseguir tirar conteúdo. É alguém que conhece a gente, ou alguém que conhece a gente, que conhece alguém lá dentro, que vai colocar em contato. Se você fizer pelas ferramentas de denúncia... Você foi uma pessoa ali tentando? Normal. Esqueça. Ninguém vai dar um vídeo. Porque a gente já tentou fazer por essa via também. A gente inclusive pediu pra galera denunciar dos nossos inscritos. Imagina o volume de pedir gente. Muita gente. Foi muita gente. Com certeza ficou lá entre as coisas mais denunciadas. Tiraram conteúdo? Ah, não. Não. Então assim, é... Por quê? Porque você não tem... É tudo assim. Vai dar vontade. Vai de você querer. Tá vendo? Vai deles... irem com a sua cara. Se é... Na Califórnia, por exemplo, não tem isso. É lei. É regulado. Na Califórnia, pelo menos, é uma lei de privacidade. É isso que a gente precisa. A gente precisa ter regulação. Para que todo mundo entenda as regras do jogo. Para que você tenha as regras do jogo. Só de você ter regulação, você inibe a prática criminosa. Usando as redes. Se você tem regulação, se você tem previsão de punição, você inibe a prática. Não estou dizendo que você acaba com ela. Você inibe. Nem isso a gente tem. Então por isso assim, vocês vão ver a coisa correndo frouxa e ser tão simples de demonstrar como o Felca demonstrou no vídeo. Em cinco minutos, ele estava recebendo uma enxurrada de conteúdo questionável para não usar outro termo. Por isso. Porque você não tem inibição nenhuma. O sistema simplesmente está assim que você vai ficar aqui e você vai consumir mais propaganda e vai me dar mais lucro. Então toma. Toma esse conteúdo aqui, ó. Lixo. Não importa se tem gente sendo traumatizado. Não importa se tem criança que vai ficar sendo explorada, sendo exposta. Toma. Você vai ficar aqui mais de cinco minutos. Então toma. Essa é a filosofia da rede social. Porque não tem nada que a impeça de ser assim. Por isso que quando a gente fala de regulação, é isso que a gente está querendo. Freios, regras, transparência, de modo que as instituições públicas, polícia, ministério público, tenham como agir, sem precisar ter, para cada caso, um gatilho ou uma exposição. A gente não vai vencer enxugar o gelo se o combate a esse tipo de crime não for sistêmico e institucionalizado. E não é porque não tem regulação. É. Eu vou deixar bem claro aqui. Não que você não possa ter uma relação com essas empresas, tá? Obviamente a gente tem uma relação com o Google. A gente produz conteúdo para eles aqui. A gente tem relação com outras empresas também. Mas você está esperando que essas empresas, principalmente de capital aberto, elas têm alguma preocupação, que não seja o lucro, que elas têm uma preocupação moral, você está mentindo para você mesmo. A gente, principalmente quando vai trabalhar com essas empresas, a gente tem um crime muito grande em saber o que a gente vai fazer, porque a gente tem total consciência disso. A empresa não vai ser o péndulo moral para você. Ah, não, é porque se o Google está falando... Eu vou trabalhar com o Google, porque o Google está querendo que eu anuncie um negócio. Se o Google está falando que é bom, é porque deve ser. Se o Google está falando que é seguro, é porque deve ser. Não. Você tem que fazer o seu trabalho de casa. Se você tiver algum impedimento moral de promover certas coisas, você tem que fazer a sua análise, porque a empresa não vai fazer por você. A gente disse não para várias coisas, inclusive de empresas muito grandes, muito creneciadas no mercado, porque a gente fez um análise moral da coisa. E a gente chegou à conclusão de que aquilo não era um bom produto. Para a empresa é um bom produto, porque ela acha que vai dar lucro. É o único critério dela. A gente fechou um monte de porta na nossa própria cara por isso, por esse tipo de escolha. Então, assim, não que você não possa ter uma relação. Obviamente, eu todo dia que eu pego meu celular, eu estou tendo uma relação com o Google. Deixa eu pegar uma outra grande empresa que eu uso no meu celular. Um banco. É. Sou cliente de um banco e neguei fazer propaganda para esse banco, porque era uma venda casada de algo que a gente não concordou fazer. Era um banco. Um banco do qual seu cliente. É, muito credenciado. A gente pulou fora do negócio porque a gente não achou moral o produto que estava sendo oferecido. Toda vez que eu abro o Instagram, eu estou concordando e tenho uma relação com a meta. Só que, obviamente que você primeiro, não que essas empresas não façam produtos que sejam válidos, obviamente um tanto de negócio no Brasil, um tanto de emprego é gerado pelo WhatsApp. A gente é o que é o que é o seu. É da meta. Tá? Obviamente que eles fazem produtos válidos que são bons para várias pessoas. Só que o que eu quero que você tenha em mente é o seguinte. A relação que você tem que ter com essas empresas é com a perspectiva de que ela só está interessada no lucro. E você fazer um julgamento diário sobre cada uma das atitudes que existem ali. Se vale a pena você engajar com essa empresa ou não. Porque obviamente também você não pode ser inocente achando que você só vai conseguir, você vai operar na vida só se relacionando com agentes, pessoas, organizações que hajam moralmente. Isso é impossível no dia de hoje. É impossível. Porém, não se engane achando que essas empresas têm outro interesse. Toda vez que ela está fazendo um relacionamento com você, é porque ela está pensando no lucro. Por isso que eu acho, e eu e a Nilce defendemos isso daqui, que coletivamente a sociedade deve usar os poderes do Estado para poder regulamentar essa relação e limitar a imoralidade na busca do lucro que essas empresas tem de expressar.