 Menores de 16 anos teram restrições para usar as redes sociais. A partir de 17 de março, passam a valer as regras do ECA Digital. Uma lei que determina que redes sociais, aplicativos, plataformas digitais e jogos online adotem mecanismos para verificar a idade dos usuários e impedir menores de 16 anos de acessar conteúdos impróprios. Na prática, com a nova lei, deixa de valer apenas a autodeclaração de idade. E agora, crianças e adolescentes só terão acesso a contas autorizadas pelos pais ou responsáveis legais. Os adultos também vão ter acesso a ferramentas de controle para a supervisão das redes dos filhos. As redes que descomprirem a lei poderão receber multas e até serem expulsas do país.