 Pionsada, pauta quente na obra, Murilo. Hoje a gente vai continuar falando um pouquinho sobre o ECA Digital, conhecido aí por todo mundo como Leifelca, que vem dando, que fala, vem dando... Tá dando pano pra manga, Murilo. — Alguns youtubers já tão sentindo, Marcelo? — Já tão sentindo grosso, já. — Eu gostaria muito de ouvir o pronunciamento deles, Marcelo. Não sei se vão falar alguma coisa. — É bem ou mal, quem vai ser mais afetado? Eu acho que talvez, Murilo, o YouTube de maneira geral pode ser afetado, mas por enquanto, quem tá... por enquanto, tá? Pode sair, pode escalar, pra piorar depois. Mas por enquanto, quem tá sendo mais afetado, até por conta de denúncia e tal, são alguns youtubers gamers, mas especificamente alguns youtubers gamers que... Eu não sei se fizeram o L, ou se... — Fizeram o L. O Cellbit, o Anazoc, eu tenho certeza. E o BRKS2, os caras pegam muito no pé, mas eu acho que tem 20 deles falando também, Marcelo. — E aí, assim, tão pegando mais no pé desses caras, né? Eu acho que eles poderiam, de repente, vir fazer um vídeo só pra se posicionar contra. Porque eu acho que o momento é agora, sabe? Tem que ter um pouco de pressão aí pro Congresso dar uma recuada. Porque a gente vê aqui, ó, o Lula assina decreto pra regulamentar a eca digital pra proteger crianças. Iniciativa cria centro na Polícia Federal pra denúncias e anunciou 100 milhões em IA pra prevenir riscos on-lines. Ou seja, mas o dinheiro do pagador de imposto também, indo aqui. Pra essas coisas aqui, né? Pra variar. Brasília, 18 de março. O presidente assinou nesta quarta-feira três decretos que regulamentam o Estatuto Digital da Criança e da Adolescente, o ECA Digital. Aprovado por unanimidade no Congresso Nacional, mole. A medida visa pra combater crimes digital e tudo aquilo que a gente já sabe. E o que a gente vai mostrar hoje, Pionzada? Esse Twitter aqui, esse X agora, né? Chamado Bianu, Bianu. — O baiano. — Baiano? É, talvez, pode ser. Baiano. Ele que começou meio que um movimento, né? Pelo menos, o dele acabou viralizando mais sobre denúncias pra alguns youtubers aí, como o próprio Alan Zocca e o BRKECdu. E a gente já vai ver, morilo, que tá dando ali, é... Pedindo login pra você acessar a playlist dos caras de Resident Evil, cara. Isso é complicadíssimo, mano. Complicadíssimo. Agora sim, por enquanto, morilo, tá pedindo login. Eu acredito que é por causa das denúncias que a galera tá fazendo. Então, assim, começou com esse rapaz aqui, ele tem um postagem fixado até, ó. Fica o desafio pra todo youtuber gamer, que é a favor da Lei Felca, já que ela é pra proteger as crianças. Todos os vídeos e lives que vocês forem fazer tem por obrigação de ser classificados só para pessoas com mais de 18 anos. Eu falo colocar um bloqueio e não apenas um título. É, porque o Felipe Neto fazia isso, né, morilo? O Felipe Neto, ele botava lá, e mais três... Ele que classificava, mais 13, mais 15, mais 18. Só que mais 18 você consegue colocar lá na hora que você tá subindo o vídeo. E aí sim, a pessoa tem que logar. Só que vamos ser sinceros aqui, ninguém faz isso. Ninguém faz isso. Você acha que esses youtubers vão fazer isso? Sabe que vai prejudicar as visualizações? Não vão fazer. Então, assim, inclusive, o ETA6, o jogo mais aguardado do ano, criança não foi feita pra assistir live disso. E aí, vocês topam? O GTA6, morilo, ele é pra maior de 18 anos, certo? Sim, cara, o GTA6 tem tudo, né, Marcelo? Tem assalto, tem morte, tem... Então, assim, com certeza, vai vir com a classificação mais 18. E aí fica a dúvida. A galera gamer, que vai farmar, mas vai farmar muito, morilo. Mas vai farmar, porque tem... Assim, no Brasil, cara, infelizmente, não é todo mundo que vai ter condição pra gente comprar o GTA6. Já estão falando que vai vir por uns 800 pilas, essa porra aqui. Eu acho que agora um pouco mais, Marcelo. Eu chutava 800 desde o início, agora já tô jogando milzão. Então, milzão. Já pensou você pagar mil... Quem vai pagar milzão em um jogo? Cara, é só gente que tem dinheiro ou gente que trabalha com isso. Então, a galera no modo geral, morilo, vai zerar o GTA6 pelo YouTube. Né, assistindo ali o BRKC2, assistindo esses caras jogar. E aí, você acha que eles vão classificar pra maior de 18? Não vão, isso é fato, eles não vão. E aí, o YouTube, com enceca digital. Será que o próprio YouTube vai começar a classificar? Aí pode dar um problema, morilo, porque vai impactar muito nas visualizações. A gente tá aqui, eu abri numa guia anônima. O canal aqui do Alan Zocca, que tem 9 milhões de inscritos. Se você clicar aqui na playlist do Resident Evil, ele já pede confirmação de idade. Olha lá, tá vendo? Tem que fazer login. Só que se você deixar um tempinho aqui, morilo, olha lá, tá vendo? Se você deixar um tempinho, o próprio YouTube, mesmo você não fazendo login, ele dá play. Olha lá, pareceu propaganda, certo? Vamos pular, olha. Pular começou, começou a playlist, tá vendo? Não era pra acontecer isso, morilo. Se pedir para eu fazer o login, como é que eu não faço e o negócio começa a dar play no vídeo? Então assim, morilo, por enquanto, apesar da galera tá denunciando aquelas playlists e já tá tendo um indicativo de que vai pedir login, vai pedir pra logar ali e confirmar. Só que, morilo, ainda não tá afetando no ponto daquele negócio de confirmar idade por verificação facial, entendeu? Por enquanto, é login. Então, o cara clicou ali, fez o login. Muitas vezes, a criançada, a adolescente já tem uma conta que já é maior de idade, entendeu? Então, esses youtubers ainda não vão sentir esse impacto. Mas, morilo, na hora que começar a pedir reconhecimento facial pra assistir esses vídeos, aí danou-se tudo, mano. Por isso que faz a gente acreditar que a playlist ali tá pedindo login pra confirmar idade. Mas pelo fato das denúncias do que pelo eca digital, Marcelo. Eu acho nada a ver ficar denunciando o cara por isso, tá ligado? Por questão de opinião política mesmo, tá ligado, Marcelo? O cara tá fazendo trampo dele ali, se ele quer votar no... Se o cara quer votar no Lula, que vota no Lula, né, mano? É que o que os caras fazem é o seguinte, né, morilo? Porque quando os caras apoiaram ali o Lula, ou fizeram ele e tal, isso não necessariamente quer dizer que os caras eram a favor da lei felca, do eca digital. Agora, vendo que pode dar problema, eu duvido que eles sejam a favor disso, duvido, tá? Mas aí, como eu falei, eles poderiam vir, né, cara, fazer um vídeozinho e falar dessas prezepadas e se manifestar em contra. Porque se acontecer isso de pedido facial ali pra assistir vídeo de Resident Evil, mano... Aí fudeu todo mundo mesmo, mano. Tinha no GTA, Marcelo. Até a gente vai fazer um vídeozinho outro aqui sobre o GTA. Marcelo, hoje GTA San Andreas ainda rende conteúdo. Imagina o GTA 6, mano. É Red Dead, né? Red Dead Redemption até hoje. Tem gente descobrindo coisa nova, rende, tem canal hoje, que ainda é específico de Red Dead, que é um jogo que lançou, não sei quantos anos atrás. E se imagina o GTA 6, cara. Ó, a gente tá aqui no BRKC2 agora. Se clicar aqui, morilo, no aprelerista do BRKC2 também vai dar problema, ó. Ó, tá vendo? Pedindo pra confirmar a idade. Só que é a mesma coisa lá do Alan Zocas. Se você ficar um tempinho aqui, ó, olha lá, ele mesmo atualiza. Ah, morilo, mas sabe o que eu percebi que agora ele foi pro segundo vídeo. Olha só, ele foi pro terceiro! Você entendeu? É por isso, mano, porque a playlist ela é... Ela é automática, morilo. Então, assim, ele foi aqui no primeiro, aí foi no segundo. Aí o terceiro não tá pedindo pra confirmar. Olha, deixa eu clicar no primeiro aqui pra ver. Aí, ó, então alguns vídeos já levou restrição. A própria playlist atualiza, ó. Foi pro segundo. E agora a playlist vai atualizar de novo? Foi pro terceiro. Aí o terceiro não tomou restrição. Porque a galera, de certo, denunciou mais o primeiro e o segundo. Então, se a gente for nesse vídeo específico, não vai dar pra assistir, morilo. Entendi, então não é bug não, mas... Então esquece, então, ele tá falando bobeiro. Não tem nada de bug não. Esse vídeo tomou restrição mesmo. Olha aqui, ó. Olha aqui, ó. Restrição de idade, um básico de eleitriz da comunidade. Nossa, morilo. Aí, fi, levou restrição, Marcelo. Esquece o alcance do vídeo. Aí são vídeos que já deram as views que tinha que dar. Na verdade, como é um jogo, continua dando, né? Diferente de um vídeo de notícia. Esse primeiro tá com milhão e quarenta mil views, mano. Imagina, Marcelo. Esse primeiro tá com milhão de views aí. Ele lançar o vídeo e uma hora depois pegar restrição. Nossa, senhora. Desce, ó. Eu ouso dizer aqui, pãozada, que desce um milhão e quarenta mil visualizações que pegou. Se pegar restrição de idade logo no começo, por conta dessas patifarias aí, de eca digital, mas não chega a meia milha, morilo. Mas pra falar muito alto, uns 300, cara. Agora, cês pensa, de um milhão e quarenta milhas que pegou, cê... Vamos baixar... Vamos ser otimista, vamos baixar metade. Vamos jogar setecentas. É muita, viu, mano. Que vai perder. Aí, o cara tem uma playlist, Marcelo, que tem dez vídeos. Cada vídeo dando um milhão. O cara tinha dez milhões de views. Aí, o cara vai ter um milhão, dois milhões. Que tristeza, que tristeza, pãozada. Então, é isso, então. Aconteceu a mesma coisa com o do Alan Zocca, então, morilo. Então, é isso. A gente foi aqui por... Alá, vamos entrar aqui no parte 1, então. Parte 3, aqui é o Part 2, parte 1. Alá, vamos entrar no Part 1 aqui, ó. No vídeo específico do Alan Zocca, parte 1. Alá, o restrição de idade. E aí, ó, vídeo com restrição. Aí, não vai atualizar porque não tá na playlist. Porque não tá na playlist, exatamente. E aí, assim, ó, morilo, olha isso. 2,5 milhões de views. Cara, é uma absurda a quantidade de views que esses caras fazem. Merecido, tá? Porque esses caras são dinossauros aqui. Tem um público engajadíssimo, tá? Eu não tenho nada... Não tenho nada contra. Não tenho nada contra esses caras aqui, entendeu? A gente só tá esse vídeo aqui, morilo. É só uma análise especulativa nossa aqui. Pra tentar entender os impactos dessa bosta, dessa lei. O Alan Zocca, cara. Ele tem um conteúdo que ele grava com os caras. Que é tipo, ah, jogando, não sei o quê, com os amigos. Mano, é muito engraçado, mano, a resenha dos caras. Então, eu gosto desses vídeos dele. Às vezes eu não tô fazendo nada. Falo a você tinha uns com os amigos lá do Alan Zocca, lá. Então, é que é foda, cara. A galera, quando se trata de política, o pessoal é bem inflamado mesmo, entendeu? Eu, assim, entendo que muita gente... Ai, cara, o cara fez o L, tem que se fuder e tal. Eu entendo, sabe? Essa é uma... A galera fica puta mesmo. Eu, assim, acabo assistindo o seu gostado conteúdo. Independendo da opinião política do cara, sabe? Mano, eu assisto por conta do... Eu sei separar. Mas é quando o cara começa também a... Todo vídeo, o cara começa a militar. Aí, beleza. Eu só paro de assistir e tá tudo certo também, entendeu? Mas eu entendo que Murilo, o Alan Zocca, por exemplo, ou o Selbert, enfim... Eles não ficam militando nos vídeo de joguinho, entendeu? É que eles tiveram opinião e se posicionaram ali contra o governo Bolsonaro e a favor ali da volta do PT. Entendeu? Então... Mas aí, eu entendo que tem muita gente que não separa isso e vai querer a cabeça dos caras. E vai querer também exatamente isso, né? De que eles façam vídeo agora. De que eles... Ah, então, vocês não gostam de censura. Vocês não gostam de... Não apoiam o governo aí. Então faça o que tem que fazer. Que ela se fica esses vídeos aí como maior de 18 anos. Só que, como eu já disse aqui, isso dificilmente vai acontecer. Não sei que, de fato, Murilo, agora esse eca digital comece a pegar esses vídeos automaticamente. Aí, tá aí fudeu, mano. Aí fudeu mesmo, cara. Eu vejo esse eca digital, Marcelo. Como o governo... Pô, vamos fazer uma coisa aqui. Vamos ver como é que vai ser aceitação, Marcelo. Ah, tá de boa. Os caras ficaram bravinhos no começo, mais aceitar depois. Agora, vamos regulamentar essa outra área aqui da internet. Até os caras conseguir fazer o que realmente quer. Exatamente. E é o sapo na panela, né, mano? Vamos esquentando aqui de pouquinho. Vocês vão percebendo e daqui a pouco, mano. Daqui a pouco, já era, fi. Porque já era, é controle total mesmo em tudo que você faz. Em tudo que você posta, em tudo. É, cara, nem tempo sombrios, viu? De novo, cara, eu não... A ideia desse vídeo aqui, Murilo, não é a gente ficar... Ah, chupa aí! Tá... Não, cara. Não porque eu acho assim, Murilo, que se essa parada começar a apertar não é só esses caras que vão se fuder. Todo mundo! É todo mundo, fi. É eu aqui, gravo também. É vocês que assistem aí também. Porque daí, o YouTubers vão ter que começar a tirar esse tipo de conteúdo e postar outro tipo de conteúdo, porque não vai render mais. Murilo, você lembra como era febre vídeo de pegadinha no YouTube? E aí, o que acontece? O YouTube começou a... Pssss... Porque muitas vezes a pegadinha era um pouco pesada, incomodava outra pessoa. Então, o YouTube começou a cortar visualização, cortar alcance, colocar restrição. O que acontece? Vocês vê pegadinha hoje no YouTube? Vocês vê? Não tem mais, não tem mais. Se tiver uma... Sei lá, um estilo do John Leitão que fazia Super Family Friend e tal, é beleza. Mas essas pegadinhas mais nível Zóio, lembra? Zóio, Mix Rain, não sei o que. Não tem mais, não tem mais. E é beleza, galera, se acostumou com isso já. Agora, vocês estão preparados para se acostumar, não tem mais videozinho de joguinho no YouTube. Ou vocês estão preparados para de repente, Murilo, não tem mais vídeo. Sei lá, vou falar daqui a pouco, Murilo. Eu vou contar um caso criminal. Tem um canal que é específico de caso criminal. Já pensou se todos esses vídeos dos caras começam a pegar restrição? No Node V, por exemplo, tem muito vídeo contando sobre casos criminais. Apesar de eu não botar nenhuma imagem explícita lá, obviamente, para não dar problema. Mas não sei, vai saber, manda, que a pouco até isso começa a dar problema. Você está entendendo? Mas é isso então, Pionzada. É triste. Comenta aí o que vocês acham disso tudo aí. Fechou? Fechou.