 Como assim a Emily Vick tá sendo cancelada e o motivo é bizarro? Sim cara, por incrível que pareça, a Emily Vick tá sofrendo muito hate por um motivo muito engraçado. Porque se você não conhece a Emily Vick, ela é uma das maiores youtubers que tem no Brasil. E ela vive se metendo em polêmica, porque sempre quando eu vejo alguma notícia sobre ela é alguma coisa ruim. Mas agora, parece que o hate que ela já sofreu por muita gente vai voltar por ter sido meio desumilde. Já que uma mãe de uma fã dela recentemente postou um vídeo em que ela expôs uma situação que aconteceu com a Emily Vick. Basicamente ela tava em uma churrascaria e uma fã chegou pedindo uma foto pra ela e aconteceu isso aqui. Aí quem tava aqui na churrascaria? Uma tal de Emily Vick? Aí a gente foi lá pedir uma foto com ela, ela não tava comendo, eu não cheguei lá e do nada pedia foto. Eu vi se ela tava comendo, ela não estava comendo, aí do nada uma pessoa me levanta e fala assim, mãe agora não, que eles estão comendo. E sim, o que custaria pra ela só levantar e tirar uma foto com a menina, já que a própria mãe falou que ela não estava comendo na hora. Mas eu acho que ela deveria tentar ser mais humilde, igual você que ainda não seguiu o Lucas Martins.