 Olá, pessoal. Seu todos bem-vindos para mais um vídeo do canal. Eu sou o Joel. Joel. E aqui estamos hoje para entender um vídeo falando sobre um assunto que está bem falado. Eu estou por fora. O vídeo do canal do Nerds de Negócio e o título é Lei Felca. A internet vai quebrar. Vamos tentar entender esses boatres. Como vai funcionar essa lei? Não sei se já entrou em Figuou ou enfim. Eu não estou acompanhando também. Só sei que tem muita notícia saindo. É, vai ser bem louco. Vamos ver. Enfim, tudo na descrição. Vou tentar entender. E é isso. Mandei o celular no canal. Por favor. O canal de Lei Felca está vindo até tomar a máquina de lavar roupa. Pode parar de funcionar. É radical. Além da molecada ficar sem jogar LOL, a gente pode ficar sem muita coisa. E sofrer uma vigilância pesada. Que ninguém sabe a quantidade. Pode parecer loucura o que estou falando para vocês. Mas é verdade. Você acha que é brincadeira? Vem comigo explicar tudo que pode acontecer. A partir de agora pode ser um efeito cascata muito perigoso. Efeito por roleta. É que nem os vídeos do Streamer, por exemplo, a gente já viu o vídeo do Game of War, agora há pouco. Se pegar a restrição, gente, porque o jogo é para maiores, entendeu? Então, tipo assim, cara, é uma coisa não leva a outra. Enfim. O meu irmão acabei a ver o que aconteceu. Não sabe o que está acontecendo. Sabe daquele vídeo da autodização do Fel? Lembra daqui o corte? A criança faz tanta coisa pior, cara. A mesma coisa aconteceu por causa daquele vídeo. Prisões, tentativos de regulamentação, menores proibidos de fazer vídeos. E agora uma lei. Ah, essa lei, rapaz. A causa é realmente importante para você ser combatida. Mas será que as medidas tomadas são as medidas certas para isso? É, eu acho que a medida do setembro está certa, cara. A mentira é a protecção de menores dos 8 anos no ambiente digital. E ela entra em vigor a partir de, ou não sei quanto que você se viu, né? Mas ela entrou em vigor a partir do dia 17 de março. Bom, antes de nada, vamos dizer para vocês que a lei Felca não é uma lei feita pelo Felca, ok? Foi só usada a exposição dele para isso. O nome vendeiro é ECA Digital. É, é o melhor. Estatuto digital da criança e da adolescente. O problema é o seguinte, cara, se tudo que está escrito na lei realmente acontecer, eu e você que não somos menores de idade, também vai ser afetado por isso. Talvez quem sabe se tenha tentado entrar no XZOJGA, que é o Twitter, e isso aí apareceu. E por incrível que pareça, isso pode ser padrão a partir de agora. E a gente ainda vai falar muito sobre isso, porque vai fechar até os mínimos detalhes da sua vida. Mas sabe o que não está sendo bloqueado? É que a lei é realmente para proteger a criança e a adolescente. Uma desculpa só para passar outras pautas de forma mais bonitinha. Dentre todos os sites foram listados, a gente tem de Apple, até Amazon, Rap Games, League of Legends e Roblox. Mas não tem um site adulto? Ou como é que pode isso? Mãe? A gente tem o exemplo do Reino Unido, que é que tem fortemente sites adultos e alguns elegaram ter perdido 77% do traves. Mãe, os mequitreves são mortos não. Só que no Brasil, qualquer criança pode ser site site, mesmo sendo menor de idade. E mesmo depois da lei não vai precisar de verificação para entrar. O combate do Reino Unido não era um combate correto, a doutorização, que era promessa da lei. E que para você não faz igual? Com a desculpa da doutorização, todo mundo vai jogar seus dados para qualquer empresa, qualquer coisa dentro da internet. E o pior de tudo é o seguinte, além geral de proteger seus dados. Até existe, né? Mas quem garante que funciona mesmo? E se os dados forem vazados, subiometria, dados sensíveis? Já pensou? O que acontece? Dados são vazados, volta e vem acontece. Tipo uma lei que vem com um intuito, pode acabar tendo outro completamente diferente. E a gente vai sofrer os consequências. Não vai qualquer consequência não. Vocês vão ficar chocados quando começar a falar que agora é fomosos tomar de graça. Se liga no que tem na lei, as mais variadas formas que você pode ser afetado. Verificação de idade obrigatória. Bom, a partir de agora, lei vai exigir sistemas operacionais, redes sociais e softwares programas que se conectam na internet, implementam mecanismos para validar idade do usuário. Tem que validar idade do usuário. E aí pode usar tantos documentos pessoais contra biometria, ok? Aquela coisa lá de ver o teu rosto, para ver se é você mesmo. Qual o problema disso, Pedro? O problema disso, cara, que sistemas operacionais e softwares são bem amplos, concordam comigo? Atoa lavadora de roubas, manhã é frio, o ar condicionado, a multimídia do teu carro? Todos são softwares que são ligados na internet para você fuçar pelo celular. Aí eu pergunto, essas empresas vão gastar milhões, para implementar uma verificação de CPF na geladeira, ou as funções inteligentes vão simplesmente parar de funcionar no Brasil por fósos de adequação? Esse é um grande problema que está em discussão e que até que não é menor de idade, vai sofrer isso acontecer. Calma, para por aí. Representação nacional. Essa lei vai obrigar que empresas de softwares e plataformas digitais tenham um representante legal no país, ok? Ou seja, CNPJ no Brasil para responder justivelmente e garantir o cumprimento das novas. Só que aí tem outro gravante, muitas coisas funcionam com código aberto, ou são softwares gringos. Se a empresa não tem CNPJ, ela não vai operar no Brasil. Se ela tem que fazer CNPJ, obrigatoriamente ela vai para o pedal para estar no Brasil. E pagar quer dizer gastar mais. Ou seja, a maioria pode simplesmente fazer igual a foge de outros gigantes, como elas fizeram e chegar para os outros que o Brasil não é mais um país interessante para se fazer negócio e ir embora. É acontecer. Fora que a lei FELCA promete uma multa de até 50 milhões de reais em caso de descumprimento da representação nacional. Vai fazer muita gente desistir rapidinho mesmo, tem como, né? É o que eu falei, cara, muitos eletrônicos já funcionam com o sistema operacional de softwares como, por exemplo, tipo Linux. O que é isso, Pedro? Linux é tipo... O que é uma empresa, entende? É um projeto comunitário mundial. É um sistema operacional, é tipo um indústria. Só que é um projeto aberto, entende? Se ninguém representa nenhuma pessoa, nenhum país, como que a gente no Brasil não vai fiscalizar? Mas que vai ter CNPJ? São projetos abertos. Aí o buraco é bem mais embaixo. E eu acho que vai até pelo fazer outro vídeo, que já vai comentando aqui. Mas que eu quero aproveitar para falar outra coisa importante demais. Faz tempo que a gente está vendo tudo mudar, coisas seriam aprovadas, reaprovadas, e a gente não sabe onde isso vai chegar. Só o momento só acontecer. E é por isso que eu sempre defendi e sempre vou defender você ter a sua própria plataforma de criação de conteúdo, onde nenhum algoritmo, álcool, pode interferir. Só você que manda ali, entende? E sim, eu estou falando dos blogs, eu tenho meus blogs, eu sei o que é isso, ninguém pode interferir. Então sou eu, não dependo de algoritmo de Youtube, de Instagram, de TikTok, não. Ninguém sabe o dia de manhã, o que pode acontecer. E é exatamente com esse pensamento que você pode começar a criar conteúdo para uma plataforma própria. Para você mesmo. Sempre precisa aparecer. Na minha época, tipo, era um braço mesmo, na mão. Virando noite a noite, traz conteúdo green para lançar um site. Hoje em dia, com a lógica, você criou um site com IA, usa IA dele para criar conteúdo, para criar os artigos, como esse aqui, você pode criar um artigo sobre a lei felga, e tem um negócio 100% seu, botando dinheiro no seu bolso, ainda você pagando um volume inútil para usar todos os ferramentos. Para você ter esse negócio colocando dinheiro no seu bolso. A gente ficou mirando assim, né? É o site. Mas ficou muito bom. Mas ficou muito bom. Cara, vou falar para você também. Tem uns cifras e tudo. Tem um site. Foi começar tendo um site. E mesmo passando vários anos, até hoje, eu recebo dinheiro. O site nunca foram afetados por nada. Provavelmente não vai ser porque, porque o site é global. Se uma rede social, um sistema tiver problemas no Brasil, seu site continua lá, acessível de qualquer lugar do mundo, e te dando renda de várias formas. Em dólar, né? Você pode ganhar por radicência, você pode ganhar por real também, vendendo produtos de formas de afiliado. E o bom, sabe qual é? É que você não precisa demorar tanto tempo que nem eu, para aprender para fazer. Cara, de verdade, eu sei que aquele chefe é realmente, com alguns cliques, você já cria o seu site, com a integrada, e a criando o site, o Viso ao teu site, com a raste e solta, e até domínio gratuito para quem pega o plano manual, ok? Você tem o www.teumono. www.enete.com.br Não, esse nome já é meu, mas você pode ter o teu. Você cria o teu artigo, as pessoas começam a visitar, você está com a decência, já colocando dinheiro no teu bolso, sempre você precisa aparecer, só com texto, cara. Aí você bota os banners ali dentro, você pode botar outros patrocínios no YouTube, você não consegue fazer isso. Você pode botar tabula, pode botar grãfite. Os outros que você pode botar junto com a decência, você ganha só com visibilidade, mas do que o canal no YouTube ganha, porque o cara vai no canal no YouTube, acessa o vídeo, e vai embora do teu canal. Lá ele entra no seu site, vê o artigo e lê outro artigo. É assim que funciona. E já está tudo resolvido para você, só clicar no link que está aqui na descrição, no comentário fixado, ou apontar a sua câmera para o QR Code, e na Guernet mais um descontinho pelo meu link, vai para o mim. E a lei não está no fim ainda, calma que tem muita coisa importante para a gente falar ainda. Fiscalização da NPD. A lei felca dá poderes à autoridade nacional de proteção de dados para expressar na empresa, e aplicar punições, casos, filtros de proteção de criação, seja eficazes. Vocês vão olhar lá, se não está legal, não gostei. Acho que pode ser melhor a multa. E aqui tem uma galera que não curte muito, não, ok? Como é que você vai dar poderes desse nível ao governo? Tipo, vai existir um homem, um homem que vai dizer quem está certo, quem está errado, quem que pode, quem que não pode jogar, se acender, se acender, se acender, se acender, se acender, se acender, se acender, se acender, se acender, se acender, se acender, se acender, se acender, se acender, se acender, se acender. Só a observação rangou do valor sanitário e就是06, do valor sanitário que foi voltado proimana dos Zeus calla o que Maybell's devices, ghee dance, que sizi pra oke. così cia<|pt|> dein cause, você pode bark com innocência, eleincei no palco, viu o que ilustr rapidly tocamos detrás dasқ퓰 �inis do fetice, isso não sauce, implementado e fiscalizado. E o pior de tudo isso que eu falei da lei até agora é o efeito cascata que isso pode gerar, porque o que está na lei acontece, mas não afeta só quem a lei quer, afeta todo um contexto e esse é o maior problema, fim do anonimato e vigilância digital, quando você tem que provar que você é maior de idade aí você entregue seus dados mais sensíveis pra praticamente qualquer site ou app e a hobby que você tem um risco, se um site pequeno de vocês cada dia sofrem o passamento, seus dados reais e a sua biometria que é pior, voltar nas mãos de criminosos. E o governo também passa a ter cara um rastro muito mais preciso de todos seus hábitos de navegação, porque sua identidade está vinculada a cada login, então o governo vai saber exatamente tudo que você faz, entende? E a partir daí tudo pode acontecer, concorda? Aumenta todos os preços, aqui no Brasil tem um espirro de implementar coisas, parei que pensa, é quase inacreditável, mas é óbvio que isso pode acontecer, eu não sei se todo mundo sabe, mas implementar sistemas de verificação de identidade, formar os kites vão ser, know your customer, é caro conhecer seu consumidor, é caro isso, as empresas pagam cara por cada checagem de biometria facial, o conjunto de partidos e por mais que que não dizer pra você, não, o custo da empresa, a taxa é para as empresas, a taxinha da empresa, esse gasto de segurança e conformidade jurídica vai ser repassado pra você, para o consumidor final. Certezas. Você lembra aquele gasto da shen, da chope, que as empresas que eu, a taxa é para as empresas, e vou boquem pra você, vai passar pra você. Então, na boa, pode esperar aí assinar todos os streams, jogos e serviços de nome mais caros no Brasil do que no resto do mundo, que já não é uma novidade pra gente. Em segurança, jurídica, empresarial, e aí tu já pensou que com tudo isso cara, os fiscais do governo, eles podem até as empresas para checar, se os sistemas operar sinais tem que ter entrava de idade, o cara vai bater na porta, não é só para checar se os caras estão pagando impostos, está tudo certo com lei trabalhada, vamos te ver seu computador, percebe, te ver seu sistema, o problema é que só abre imagem para a corrupção e multas arbitrárias. Como a gente está no Brasil, cara, isso tem, digamos uns mil por cento a mais de chances de acontecer, é Brasil cara, um país de corrupção, uma empresa 100% composta por adultos, pode ser multada, porque o Windows ou Linux que ela está usando, não tem botão de verificar idade ativa, que é um absurdo burocrático que trava a produtividade. Exatamente cara, isso acontece, mesmo sem ter nem um valor de idade ainda assim para precisar de verificação. Aí mesmo, caças bruxas está solta, entende? O empresário pensa, porra, não vou fazer, não tem menor idade aqui, é o governo que não é bobo em nada, manda o fiscal dar uma olhadinha para aplicar aquela famosa multa do leve vantagem, entende? É triste cara, mas é verdade cara, acontece. Atrasa o tecnológico. Bom, a gente está na era da IA, mas Brasil parece que não quer progredir junto, né? Brasil parece que tem a versão IA, muitas ferramentas de produtividade, extensões de navegadores, softwares, inteligência artificial de ponta, são criados por startups, que não tem que ter a se lidar com a burocracia brasileira, não querem saber, não querem criar justamente para lidar com a burocracia brasileira, que é chato demais. Se eles não querem fazer parte da representação nacional, vão cair fora e a gente vai sofrer mais um pouquinho com isso, é só para variar. Cara, eu sei que está cansativo, mas alguém precisa falar sobre isso, entende? Mas tem um último tópico que eu quero falar. Lente não e atrito na navegação. Já pensou vocês estão com uma prova, ou eu fazendo um roteiro lá para os meus canais e abrindo várias abas, e todas pedindo verificação cara, já pensou isso. Eu colocando meus dados várias vezes, botando meu rosto sem parar para cada novo Apple site que eu entrar aqui. Cara, tipo a internet fluida acaba, a internet como a gente conhece, do jeito que está acaba, isso vai quebrar a experiência do usuário, vai estimular a descoberta de novos conteúdos, vai tornar a internet brasileira um ambiente ingessado, cheio de avisos de interrupção, que já vai depender só de grandes corporações que vão fazer parte da representação nacional. Fora que depois de tudo isso que eu falei para vocês, cara, com adolescentes no Brasil, pode votar, pode entrar no site adulto, mas não pode jogar long. E olha, para não deixar de fora, vai recastar poucos mais bons pontos que eleitroce, que são o seguinte, olha, acabar a rolagem infinita das redes sociais para os mais jovens. Você vai fazer a galera que está muito viciada se viciar menos. Eu não discordo isso não, ok? Proibição do autoplay, né? Você está rodando lá e os vídeos ficam passando automaticamente. Isso vai reduzir o consumo que é desenfreado de conteúdo na internet, até levando muita criança ao vício. Então cara, a criança vai ter que dar play se ela quiser. Eu super aprova isso também. Mas algumas coisas como por exemplo notificações de apelo emocional e design freamente calculado para manter a criança e o adolescente dentro da plataforma, ficando cada vez mais viciada. Mesmo assim, cara, no todo é muito atraso, eu acho, cara, senti ruim. Vendo isso acho que é atraso demais, que a internet veio para adilizar as coisas, não para atrasar. E fica aquela dúvida. A lei que nasceu, qual a doutoração, está cumprindo seu papel? Está realmente protegendo a criança e o adolescente? Deixe seu comentário aqui embaixo e não esquece de curir o teu plano na Rocha com o desconto, clicando o link que está aqui na descrição. Bora fazer o seu site hoje, começa o teu blog, está com uma ideia, que é um blog de game, que é um blog de fitness, que é um blog de finanças, que é um blog sobre política atual no Brasil. Por faz, aproveita e agora já começa a querer ter o primeiro ativo. As pessoas vão entrar, que estão no hype e você começa a ganhar a licença. Deixe o link aqui embaixo. Então, eu juro, obrigado por esse vídeo, estou olhando os comentários, quero saber a tua opinião. Obrigado de coração e até a próxima. Fui! Cara, é um problema, um problema, eu só parava para pensar, ai tu vai falar assim, nossa, mas o Peter aqui, ele está sendo muito extremista e isso não pode acontecer, não dá para acontecer, dá, tá bom? Então, até que a gente já viu várias coisas aí que diziam o governo que não ia fazer, acabou que fazendo, né gente? Então, acreditam como ele falou e concordam plenamente, cara, é um país de corruptos, né? Esse governo aí, cara, tá foda, se ganhar novamente, vamos manter um controle ainda maior na internet, vai virar uma desgraça esse daqui, tá bom? A lei é ótima, cara, precisa ter mesmo e o foda que vai cair responsabilidade do Felca, tá ligado? Não, mas ele acabou de postar um vídeo pelo que eu vi dizendo que quem for contra essa lei, duvide dessa pessoa. Como assim duvide? Duvide se a pessoa for contra a lei. A pessoa que é errada. E pariu então, viu cara? A lei é muito boa e quem for contra é para o que é duvide. Nossa senhora, cara, mas não pensa não. Não, eu vi ele falando, perdida, ele falou. Mas não pensa não, cara, o que é isso? Mas cara, é foda, a galera que é game aí, tá desesperada, né? Porque pelo jeito vai ser uma galera bem prejudicada aí. Cara, é prejudicada porque tipo assim, se tu for fazer um vídeo pro YouTube, eles vão lá e vão falar, cara, beleza, o teu vídeo é ok, só que o jogo não é, então vão restringir, entendeu? Isso desmotiva o pessoal a fazer vídeos, entendeu? Porque não vai render. E cara, tipo assim. E cara, é corrupção, vai voar lá corrupção, todo mundo vai se virar, essa é a verdade. É incrível, né? Como ele até falou ali, o adolescente pode voltar, pode fazer tanta coragem, pode jogar lá ou... É, tipo assim, cara. É foda aqui que o nosso atual presente, ele sempre tocou nessa trécula sobre os jogos, ele sempre culpou, ele sempre culpou os jogos de, né? Ah, acontece um ato do moleque lá nos Estados Unidos entrar na escola e chuuu, ele sempre jogou a culpa pra cima dos jogos, então acho que finalmente estão conseguindo chegar no... Só que a gente atrasa muito, é muito afetado, cara, a gente concorda, precisa ter que nem o Peter falou. Faz que nem os países. Mas precisa ter, não que é certo, né? Então, cara, é porque eles fazem tudo, só que não é o que é pra fazer, entendeu? Então eles fazem uns bagulhos que é só pra benefício deles. Eles só usam, né? Só usam a pauta pra se beneficiar de algum modo. Distorce completamente, né? A gente está separado porque não vai ter proibição, como ele falou. Pra sites, muito de você. Olha isso, tá ligado? Então não faz um menor sentido. A galera, a molecada de 12, 13 anos vai estar dançando os fãs que não proibidão aí na rua, de todo jeito, do mesmo jeito. É um problema estrutural, muito... Mas aí, joga um joguinho, não pode. Não pode, nem assistir vídeo, não tem nada. E nem a gente entra em qualquer site. Cara, eu vou te falar, as empresas, cara, saem porque elas não são trouxa. A Raul está pelo jeito, né? Entendeu? Tu tá entendendo isso? Porque o Raul está desgraça do governo, ela pode falar assim, cara, vamos multar e quem é que vai falar assim, ah, não multa. Muta, pô. Entendeu? Porque a gente não tem mais justiço nessa porra desse país, entendeu? E o Caio não mostra de quem? Desgraça, mano? Teu desgraçado. O Caio não tem o bom, o Pato paga, o Pato paga, a gente se trouxa. Entendeu? Para ficar apetindo nessa desgraça aí, beleza, mano? Enfim, cara, eu espero que isso aí se resolva, que seja realmente com pena, mas o que for certo, entendeu? E não desgraça a vida do brasileiro, entendeu? Pô, mano, é fã. Enfim, deixa eu comentar... É, eu me sinto que ele falou, cara, se toda a aba que tudo for abrir, todo site tem que fazer reconhecimento facial e tudo é foda, cara. É que é um papiado, cara. Fora a parada de ser um site pequeno e acabar vazando os dados, né? Então, o B1 só vai beneficiar vagabundo, cara. Nossa, senhora, não, tem que reaver isso aí pra mim. Tem que ver, rever e tentar minimizar essa parada, porque isso vai ficar uma coisa sem controle, cara. Vai afetar a gente que não tem nada a ver. Entendeu? É isso, né? Tamo junto. Se você gostou do vídeo, se inscreve no canal desse celular. E comentar também, rapaz. Comentem sua opinião, se você afavou ou contra. Cara, eu acho que ninguém é contra uma lei pra proteger os menores, né? Ninguém é, né? Mas ninguém é contra, mas desde que seja feito certinho, dos dados, do jeito certo, né? Essas paradas aí, mas não é isso. Tamo junto. Tchau, tchau. Tchau, tchau.