 Entrem vigoros hoje no Brasil a Lei 15.211 de 2025, conhecida como ECA Digital, que trata da proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual, especialmente na internet. Sabemos que esse ambiente traz diversos riscos, como exploração sexual, acesso a conteúdos impróprios e inadequados, uma adultização precoce, cyberbullying, entre outros. Mas o que muda na prática com esta lei? Agora, a verificação da idade da pessoa é muito mais rigorosa, é muito mais efetiva, sendo proibida a autodeclaração de idade para acesso a conteúdos imprópios para menores de 18 anos. Há ainda restrições a publicidades direcionadas a crianças e adolescentes com base no perfilamento. As plataformas digitais devem oferecer ferramentas efetivas de controle parental. Além disso, uma mudança muito importante nas redes sociais. Contas de pessoas menores de 16 anos devem ser vinculadas a dos seus pais ao responsável legal. O descumplimento das regras previstas no estatuto digital podem levar sanções, que vão desde uma simples advertência até a multas, que podem chegar a 50 milhões de reais. Me acompanhe aqui nos próximos dias, que eu vou trazer mais novidades sobre o ECA Digital, que entra em figura no dia de hoje. Muito obrigado e uma boa...