 Salve, rapaz, ela aqui é o Ryan Santos. Seja bem-vindo ao Café com o Negão, que é o quadro que a gente reage, Will's. E o povo do nosso canal mandou pra gente aí ao longo da semana. Eu quero lembrar você que se você vira alguma coisa interessante, alguma coisa polêmica, engraçada, você mande para mim na página RyanStores. É, você cada vez mais vai ver esse fundo aqui, que agora eu decore um apartamento, tem uma casa nova. E esses são os meus livros. Então, para você ter acesso aos meus livros, comprar algum dos meus 12 livros, os outros estão aqui em cima. O link está aqui embaixo. Bom, fala da vinheta e edita, vamos começar a reagir a esses livros hoje. Boa noite. Será que vai ter godo Ryan hoje? Oi. Boa noite. Será que vai ter godo Ryan hoje? Menor de idade no Brasil pode casar, pode transar, pode fazer tatuagem, pode mudar de sexo, pode até votar. Mas agora, segundo o governo Lula, não pode nem jogar LOL e nem jogar GTA. Bem-vindos ao Brasil. Cara, eu acho que essa lei felca, ela pegou muito mal para base, pra base... De eleitores da própria esquerda, tá? Em tese, o jovem, o universitário, o adolescente acima de 16 anos, ele vota na esquerda, cara. Eu era de esquerda quando eu tinha essa idade. E aí, do nada, você tira, além de tirar o pornô, pra ele bater punheta, tira LOL, tira Fortnite, tira os jogos que a pessoa tem, ela... Cara, hoje em dia o pessoal tem... O felca tem que mudar pro exterior porque, cara, ele é selinchado aqui no Brasil, mano. O povo tá realmente com raiva dele. E isso aí tudo é. Regulamentação das Reitos Sociais. Censura. Aigena 2030. Pegaram um espantalho que foi votado no Santos, e usaram a adultização de crianças como um gaslight, pra passar essa regulamentação. A parte 2 veio. Um espantalho, vai ser alguém da Reditude, esse espantalho. Já tentaram comigo, só que, cara, não encontraram nada do Ryan. Vou continuar procurando, mas não encontraram nada do Ryan. E aí vão atrás do Thiago Shuss, mas ele tá caladinho. Aí vai ter alguns espantalhos da Redpill, para, mesmo no método, Italo Santos, colocar uma lei nova, regulamentar ainda mais a gente social. Que isso. A conexão entre Whip Pink e o PCC, Breno Moriro. Eu vou ter que decidir. Qual o contexto para esse vídeo ser feito? Breno Moriro. Uma investigação conduzida pela agência pública. Gizinha. Teve uma vez que eu falei numa roda de amigos, que os ganhos dessa empresa eram muito suspeitos e tinham um padrão muito semelhante à lavagem. Todo mundo achou que eu tava louca. Caramba. Realmente que fez com essa cabeça. Isamil. Está furiosa. Fatoramento de bilhões vendendo perfum é 30 reais com 500 promoções diferentes no mês. A conta não fecha muito bem. Ah, sabe que estão usando a vidinha? Eu vou ter que ver esse vídeo. Hoje estou, colocou só o Rhyls aqui. Homem rico que você busca pode estar sem um real na conta agora. Com mais de 30 anos que ainda não casaram. Se esse vídeo apareceu para você, não pula. A internet falou para você que você não deve aceitar menos do que você merece. Você tem que ter um homem segundo todas as suas especificações. E você não vai errada. Você merece o melhor. Mas você já parou para pensar que às vezes o homem que vai te proporcionar esse melhor, ele nesse exato momento está construindo a vida de vocês dois. Ele está trabalhando para conquistar uma casa, trabalhando para conquistar um carro. É isso cara, mulher é uma que quer pegar o homem na planta, igual na geração dos nossos avós, até nos nossos pais. Mulher é uma que é o homem na planta. E o homem que já está pronto, ele tem 50 opções mano. Ou você pega o homem na planta ou você divide um homem pronto com pelo menos 5 mulheres. Ele vai ter umas 5 mulheres, vai ter 010203, 04 e aquele como dia de terça-feira, que geralmente é uma gordinha. E a agência que vocês vão fazer juntos, mas nesse exato momento ele não conquistou isso ainda. E a única coisa que ele está querendo é arrumar uma companheira para ajudar ele nesse processo. Uma mulher sabe, é uma mulher que está junto com ele. Eu sei que é muito difícil investir na planta, ainda mais para mulheres que já estudaram, que já tem uma carreira formada, mulheres que... A minha ele não comprou na planta. Talvez seja por isso que eu só parche nada por ela até hoje. Que já tem uma carreira formada, mulheres que esperam, no mínimo, um homem igual a elas. Mas eu estou para te contar que nem sempre isso vai acontecer. Eu casei com um Liza Amlicioso e hoje nós estamos no lugar maravilhoso, completando 4 anos de casados. Parece pouco, né? Mas eu quero te dizer que isso é possível. Mas você tem que acreditar que meu marido era muito pobre. Ele tinha um caso a andar, ele tinha dinheiro para me dar uma sair. Ele não podia me levar para viajar, a gente não tinha condição de fazer nada. Mas hoje a gente já fez várias viagens internacionais, a gente tem vários negócios diferentes. A gente conquistou casa, conquistou carro, conquistou imóveis. E isso tudo com 4 anos de casamento. Então deu um voto de confiança num homem que talvez é Liso, mas está ali do seu lado. Ele só precisa ser ambicioso. Não cai nesse patino de internet só de homem rico não, porque talvez o homem pobre vai ser o homem da sua vida, mas você não está dando prestigência nele agora. É, né, Felipe? Vale a pena investir na plana, tá? Às vezes o milhão. Isso aí, acordei demais. Salve rapazera, que o Ryan Santos é o seguinte. Se você quer usar inteligência artificial para se destacar no seu trabalho, você tem que saber que inteligência artificial não é só ficar usando chat GPT, é você realmente saber qual é a melhor e a para cada situação. Então, por exemplo, usa o Gemini para estudar. O Claude para lidar com documento grande. O chat GPT para analisar dados. O Gama para criar apresentações. E muito mais. Mas não é só isso. Você precisa saber também como usar a inteligência artificial para automatizar as suas tarefas. Saber criar agentes de inteligência artificial. Saber botar AIA para trabalhar para você, de fato. E não só responder suas perguntas, igual o Google faz. E, cara, foi exatamente pensando nisso que eu fiz uma parceria com o pessoal da hashtag Trenamentos. Hashtag Trenamentos é uma das maiores empresas de treinamento da América Latina. Não é só do Brasil, não. Eles te ensinam tudo que você precisa saber de inteligência artificial para se destacar no mercado de trabalho. Então, eles te ensinam todas as principais inteligências artificiales. Te ensinam como automatizar tarefas. Como botar AIA para trabalhar para você. Como criar agente de AI. E muito mais. Não é só isso, não. Como eles têm vários outros cursos dentro da mesma plataforma. E esses cursos servem para te ajudar no mercado de trabalho. Desde a AI que eu comentei, até Excel, programação, Python, Power BI, análise de dados e muito mais. E, cara, eu fiz uma parceria muito top com eles, que eu só consigo garantir por pouquíssimo tempo. Mas você vai ter um risco de 500 reais na comunidade impressionadora. Que é o pacote de cursos deles, com todos esses treinamentos que eu falei agora e mais outros. Então, se você quer se destacar no mercado de trabalho e aproveitar essa parceria que eu fiz com o pessoal da hashtag. Clica no botão, saiba mais. E já vai estar aplicado o cupom Ryan, R-A-I-A-M. Para você acessar esse desconto especial. E como eu falei, eu só consigo garantir esse desconto por pouco tempo. Então clica aqui no botão, aproveita a oferta enquanto ela ainda está disponível no ar. Para você virar, finalmente, uma referência no seu mercado. Tamo junto. O que adianta falar mal de Red Pill, se tu dança a música de faccionada, objetificando mulher e passa pano para a traficante? Cara, é isso mesmo, mano. É isso. Faccionado. O tal do feminicíri, de violência contra mulher, geralmente tem a ver com o faccionado, com o gente do mal, gente de comunidade, gente de favela, que já tem passagem pela polícia. Eu nem gosto de Red Pill, tenho um vídeo falando mal disso, mas estão ignorando os verdadeiros culpados. Por que deixa eu te falar uma coisinha, 99% dos crimes cometidos no Brasil são feitos por pessoas que nem sabem o que é... Ah, verdade, mano. Cara, eu vou até notar essa aqui. 99% dos crimes... A pessoa... nem sabe... que é... Red Pill. E recentemente o PT e o pessoal votou contra o aumento de penas para crimes heriondos. Sabe o que é crime heriondo no Brasil? Isto é uma mulher. Então, pera aí, o problema da violência contra a mulher do Brasil são os Red Pill em sermos, né? Dólar que fica falando no Twitter e não a impunidade e o crime que espanca, abusa e... Cara, eu já falei isso, cara. O tal do feminicíri, ele é crime passional. Só que o Red Pill não tem condição de fazer esse crime passional, porque ele não tem uma nem casa. Já começou aí. Isso é um espantalho. É um gaslight para colocar alguém de culpado e empurrar uma certa pauta no senado na câmera. Irrage para a cabeça de mulher na favela. Beleza. Aí ele carriu o toque, acabou de voltar contra o aumento de penas para estup... Mas mesmo assim, esse ano, você vai lá apertar 13 e apoiar a diva. Viu? Viu? Viu? É a esquerda que vota. Cara, vê lá. Puxa, não, moleque. Não é nem peresão perpétua. Ele não dá gás para o sistema público. Mata ele. Ficou comprovado que o cara estu... Que ele matou uma mulher. Mata. Pena de morte. É essas pautas da esquerda, elas defendem a ressocialização dessa pessoa. Perdão, perdão, é o caralho. O marketing de influência é o maior desperdício de dinheiro da publicidade brasileira. O sistema foi feito para funcionar... De 25 marcas investiram mais de 200 bilhões de reais em influenciadores digitais. Só que mais da metade dessa grana vai sendo jogada no lixo. Quando você entende como o dinheiro circula nesse mercado, fica bem claro o porquê. Eu vou te contar um segredo. Funciona assim. Uma marca quer fazer uma campanha com o influenciador. Tipo eu, por exemplo. Ela contrata uma agência de publicidade. Ela vai ficar com uns 20% do ensino. Essa agência vai contratar uma agência de influencer marketing, que vai comer mais 20%. E essa agência, por sua vez, não vai contratar o influenciador. Vai contratar a agência de talento do influenciador, que vai abocanhar mais 20%. Faz a conta e 60% do dinheiro desaparece, antes mesmo de um único post ter sido publicado. Mas o problema real é ainda pior. Todo mundo nessa cadeia ganha um percentual sobre o que a marca gasta. Então, quanto mais caro fica o influenciador, mais todo mundo fatura. Initarem aí para quanto vendeu. Ninguém tem incentivo nenhum para escolher o influenciador que vai dar mais roi. Escolhem o mais caro. Depois entrega um relatório cheio de views, cheio de likes, que não vende absolutamente nada. O público muitas vezes nem era o que a empresa queria. Boa parte das 200 bilhões de reais anuais do marketing de influência está indo para o HALO. Mas cara, isso é muito real mano. A agência tem vários intermediários, várias camadas aí para o dinheiro ir da conta da empresa para a conta do influenciador. Uma máquina de triturar dinheiro. E todo mundo sabe disso. Só que o sistema é lucrativo demais para alguém meter a mão nele. E aí veio a influencia. Ah, o maluco está fazendo polia. Para essa polia. Para essa polia, editor. Para essa polia. Se você já comprou qualquer coisa minha, você já comprou livro, curso, mentoria. Se você já me deu 1 real de 2022 para cá. Então por que caralho você está fora da minha comunidade no WhatsApp? Tu acha que eu vou ficar aqui para sempre? O Instagram cai, o YouTube cai. Muita gente me odeia né cara? O único lugar onde eu falo que eu quero sem filtro. Coisa do tipo, pergunte ao negão. Sem medo de ser derrubado e censurado é lá. Então se você já é cliente de qualquer porra que eu vendo, tu já tem acesso a isso. É de graça para quem já está no game. Fica no link aqui da descrição. Mostra lá o que tu comprou, o seu e-mail vai bater aqui lá e entra na comunidade. Se você nunca comprou nada, compra um livro de R$ 50,00. E aí o seu e-mail já bate, você já entra lá também. É pobre, tem que se dar bem na vida. Não tem que se dar rússio de celloprofile. Boa. Isso aqui ele é um molano ou um moçambicano? Já me verão, mas ele está certo. O pobre, ele não pode ser um profil. O low profile, quem já tem dinheiro, que os avós já tinham dinheiro, os bisavós já tinham dinheiro. E os tataravós eram donos de escravos. Quem é pobre, quem que é crescer na vida não pode ser low profile, não pode? Low profile é um luxo, que as pessoas que já estão bem na vida podem se dar. Se as oportunidades tu vai se esconder por que? Se as oportunidades tu vai acessar a medida que tu se expores. Tu mostras ao mundo quais são as suas habilidades efetivas. Mas para isso, tu tens que ter realmente habilidades. Qual vejo, as suas estão muito sedentas, em querer ter resultados antes de serem. Vocês têm que trabalhar muito em vocês, as suas habilidades, vocês têm que ser muito bons. Não importa as áreas que vocês estão inseridos. Ah, e outra coisa, não importa, você ser muito bom. E o Guadalupe falou, você tem que ser muito bom e as pessoas tem que saber que você é muito bom. É isso. As pessoas mais relevantes dos vossos mercados têm que saber da vossa existência. Para as pessoas do universo de marketing, as grandes agências, os grandes CEO's, me conhecem por conta do meu percurso. Eu estou nisso há 10 anos. Eu tenho um trajeto realmente, eu trabalhei para grandes marcas. Como é que eu consegui fazer isso? Exposição, anúncio reto, escoberto, o seu... Mano, eu não conheço esse cara, mas vou seguir ele. Já me verão. Talvez você é a pessoa que vai me abrir portas em Angola. Eu quero crescer para Angola. Diretor-geral da Rich.ao. Acho que eu não ia sair do cácido. Eu não ia trabalhar, ainda estava no ensino médio. Eu trabalhava part-time, eu mudava de manhã e de tarde eu saía do quilamba para mutamba. Porque eu tinha realmente vontade de fazer. Foda. Ai, me falam alguma coisa que as mulheres já criaram. É, talvez 8 bilhões de pessoas. 8 bilhões? 8 bilhões já vôo no ralo. 8 bilhões não joguei no ralo. Para que pare? A praia deixa a pessoa preguiçosa. Porra, eu morei no Rio de Janeiro e para o negócio. Cara, a praia deixa a pessoa preguiçosa. Quem é esse aqui? Esse é o Rafael Amouro, o rimeiro? Como é que é o nome dele? Não. Cara, como é que é o nome dele? Eu acho que o Rio de Janeiro não me serve. São Paulo me serve, entendeu? Porque o ambiente me bota para frente. Florianópolis também. Eu acho que quem quer trabalhar 24 horas, quem quer ser um multimilionário, vai ter que trabalhar 7 dias por semana. Se você estiver numa cidade que 3 dias ela não funciona, eu brinco que é... Ele está certo, cara. O Rio de Janeiro tirando de são 2 pessoas. Ele está certo, está 100% certo. Eu morei Barcelona, que é uma outra cidade que tiramos de são das pessoas. Só que quando eu estava Galgã, não morava ali. Morava em cidade de Amirção, São Paulo, Moscou, Nova York. Não morava em cidade de diversão, não. Porque a cidade de praia, eles já estão no 5 para 2. Eles são no 4 para 3. Porque a sexta-feira, a quinta, é mental. Na quinta-noite, você está conversando com amigos e já vão falar. Então, o que eu vou fazer amanhã? Já não está com o pensamento para trabalhar. Isso que o dia seguinte é uma sexta-feira. 3 da tarde... Quando esse jogador, cara... jogava no Inter, no Fuminense, Rafael Moura Riemem. É ele mesmo. Acabou. Como você vai produzir? Então, se você depende daquelas pessoas para produzir, cara, você está dependendo das pessoas erradas. Esse aí é muito de gente. Eu acho que Floripa foi importante para você ter um certo ponto quando você viu que bateu no teto e as pessoas... Esse, esse maluco deve ter comido gente. Bom, rapaziada, esse foi o... os videos que a gente reagiu hoje. Lembre-se, viu alguma coisa interessante aí? Mande para mim na Rainha Stories. Estamos juntos e é só o começo. Valeu.