 engraçado como estamos todos calmos no Brasil com a e-tacombe digital que está prevista para acontecer em apenas alguns dias, dia 17 agora de março começa a funcionar e felca no Brasil, né? E a coisa meu amigo é muito embaixo, vocês estão sabendo que você vai ter que identificar sua idade toda vez que você entrar no seu sistema operacional, né? Vai ter que botar lá seu CPF, identificação, identidade para entrar no sistema operacional. Olha que maravilha, né? Pois é, o Linux, por exemplo, parece que não vai poder mais ser usado no Brasil, né? Porque como essa tipo de coisa é incompatível com o código aberto, afinal, um Linux de código aberto, se você botar essa verificação de idade, o usuário poderia ir lá e tirar isso do código e recompilar o Linux, e aí não teria essa proteção de verificação de idade obrigatória no sistema operacional, né? Então vários sabores do Linux já estão falando que simplesmente vão ser proibidos no Brasil. E é lógico, todo mundo sabe o que vai acontecer. Nós, eu, você, todo mundo vamos cagar para isso e vamos continuar usando Linux do mesmo jeito. Ah, mas é proibido no Brasil continuar usando, né? Quanto a gente não tem um Windows peratão em casa e usando lindamente um Windows peratão, é proibido um Windows peratão, né? Então só que lembra, isso vai dar um impacto enorme, meu amigo, porque para empresas a coisa não é tão simples. Se você é uma empresa, se você é um órgão público, você não pode simplesmente falar, ah, não, vou instalar o piratão aqui mesmo e pronto e foda-se, não pode fazer isso, vai ter que comprar um sistema operacional direitinho, né? Que no Brasil vão ser muito poucos, né? O Windows, talvez o Mac, né? Com coisas bastante, certamente, sistemas fechados, né? O Windows, o Linux e praticamente qualquer sistema aberto vai ser proibido no Brasil. Para que coisa chata, né? É o que eu falo para vocês. A insanidade desse pessoal que inventou ali, a culpa não era do Felca, tá? O Felca fez o papel dele lá, de libertar o negócio de falar sobre a questão da... Como é que é o nome? Adultização e coisa etal. A culpa é do Ugo Mota. Ugo Mota que é o idiota que sentou pro Lula, né? E deu um jeito de tratorar a aprovação dessa lei, que é uma lei burra, uma lei sem sentido nenhum que vai atrasar o Brasil décadas e décadas. Eu já falo para vocês, tá? O presidente que cancelar essa lei Felca, uma lível enorme no Brasil aqui, em todo mundo que usa internet no Brasil, vai ser um lixo. Por quê? Primeiro que não vai funcionar. Todo mundo vai continuar usando as coisas piratas do mesmo jeito. Segundo o quê? Vai dar uma dor de cabeça da nada para empresas, né? Um custo enorme para órgãos públicos, empresas e coisas. Então, vamos entender esse caso aqui, porque estamos chegando perto do dia da Etacombia Digital Brasileira, dia 17 de março, em que a internet vai acabar no Brasil. E tá todo mundo calmamente aqui falando, no vídeo aqui, nós aqui, né? Fazendo as coisas, né? Bom, eu sou Peter Turguini, esse é o canal Oncapsu, e essa notícia foi sugerida por Pinguizão, Paraguai e várias outras pessoas. Obrigado aí, o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãolibertária.com. E obrigado a você que está assistindo ao nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, não vai ser uma catástrofe completa no dia 17 de março, né? É lógico, não é assim, né? Aqui, o Thiago Ayub está trazendo para a gente aqui, que a Lei Felca pode bloquear o Linux no Brasil, pode, né? Inclusive, ele fala aqui que já está previsto para NPD uma investigação justamente aqui na Canônica, os serviços de software limitada, que é a empresa que é representante do Linux no Brasil, do Bunto, né? O sabor de Linux mais usado no Brasil. Vocês sabiam que qualquer produto que você usa no Brasil tem que ter agora um CNPJ no Brasil? Lembra que eu falei para vocês que não existia esse negócio de rede social que precisar de CNPJ no Brasil, né? Porque o Alexandre Moraes inventou isso no cu dele, tirou do cu dele, esse negócio que o X tinha que ter CNPJ no Brasil e não sei o que lá e botou o Elon Musk, não sei o que, né? Pois é, agora na Lei Felca exige, né? Só que não exige só da rede social, exige a coisa. Você usa o chat GPT aqui no Brasil? Qual que é o CNPJ da OpenAI aqui no Brasil? Pois é, não tem. Como é que eles vão fazer? Vão bloquear OpenAI? O que vai acontecer, né? O GROC em tese você pode entender que é o mesmo do X, o do Gemini, do Google, é o mesmo do Google, mas o GROC, o Clod, como é que vai ficar, né? E o Linux? Os vários sabores do Linux, né? Não tem CNPJ no Brasil, mas tem CNPJ, o Ubuntu tem, alguns tem aqui no Brasil, outros não tem e simplesmente fica nessa situação de ser impossível, né? É a lógica da coisa, a internet não foi feita para se adaptar ao sistema governamental que existe hoje, ao contrário, mas o pior é que essa cambada de político, mequetrefe que tem aqui no Brasil, cambada de gente atrasada, retardada mental que não sabe entender o que é que é a internet, estão jogando a gente para esse lado, né? O que que vai acabar com isso é que vão ficar punindo as empresas que a gente tem vontade. Então aqui, a NPD já marcou essa inspeção aqui nessa empresa. Você pode imaginar o seguinte, no primeiro momento não vai mudar nada, ninguém vai fazer nada, vai continuar todo mundo usando as coisas do jeito que está agora, mas inevitavelmente vai começar, isso surge, né? Essa lei gera nos fiscais do governo, sabe que agora isso, né? O fiscal, né? Se você gostou desse corte, assista o vídeo completo, link na descrição e não se esqueça, curta, comente e compartilhe se gostou do conteúdo.