 Você sabia que Complais de Dados hoje é uma exigência para manter a sua missão e, principalmente, garantir repasses governamentais? No terceiro setor, o dado é mais que sensível. Sua entidade lida com dados de saúde renda e muitas vezes de crianças. Isso gera uma cipla, ameaça que pode bloquear verbas ou gerar processos. Nós criamos o treinamento LGPD para o terceiro setor, blindagem jurídica para ONGs e igrejas. A imersão focata em duas áreas críticas, como documentar dados de beneficiários e menores, LGPD e ECA Digital. E como ter a base legal para doadores e convênios? Sua entidade precisa de duas coisas para provar seriedade, um protocolo prático para a equipe e a prova documental de que esse protocolo realmente existe. O certificado que emitimos para cada membro de sua equipe é a documentação que os órgãos públicos e doadores institucionais exigem. Ele é o primeiro passo para responsabilidade social e a prova de que sua entidade agiu com dirigência. Proteja quem você ajuda e não arrisque sua fonte de recursos. Fale com a nossa equipe no WhatsApp para solicitar a proposta de treinamento. Fale com a sua equipe no WhatsApp para solicitar a proposta de treinamento.