 No dia 1º de março, entre em figura tão comentada a Lei número 15.211 de 2025, apelidada por muitos de lei e felca. Sancionada no ano passado pelo presidente Lula, a norma tem como um foco ampliar a fiscalização e fortalecer a proteção de menores nos ambientes digitais. O texto obriga as plataformas digitais a tomarem medidas para prevenir riscos de crianças e atendendo a gente a acessar conteúdos considerados impróprios para essas faixas etárias. Mesmo antes de passarem a ler oficialmente, ela já provocou intensos debates na internet e como acontece quase sempre, também uma boa dose de desinformação. A nova legislação estabelece regras mais rígidas para mecanismos considerados potencialmente nocivos a crianças e adolescentes, especialmente dentro de jogos online. Entre as medidas estão restrições a comercialização de lootboxes para menores de idade e exigências relacionadas à verificação etária em determinados recursos como chats e sistemas de interação. Desde o início dessas mudanças, parte da comunidade gamer reagiu com indignação, alegando censura exagero estatal e até o fim dos jogos no Brasil. Mas será que é isso mesmo? Rapaz, tá certo isso? Um dos casos que mais repercutiram foi a restrição do chat no Roblox. Os circularam comentários afirmando que a funcionalidade havia sido removida por completo. Para quem está de fora da comunidade, parece que o jogo simplesmente deixaria de permitir qualquer tipo de comunicação entre jogadores. No entanto, o que ocorreu não foi a iliminação do recurso, mas a limitação do acesso até que a verificação e autorização dos responsáveis legais. Ou seja, trate-se de uma exigência de controle parental não de uma proibição absoluta. É compreensível que os jogadores se sintam frustrados quando um recurso é restringido. A restrição é parte essencial da experiência online. Eu mesmo, quando era mais novo, jogava Minecraft e bastava baixar o Skype para conversar com quem quisesse. Não havia grandes barreiras, a internet era na prática uma terra sem lei e muitos iam isso como liberdade. Mas a discussão vai muito além. A restrição do chat levanta uma questão central. Até que ponto a ausência de supervisão dos responsáveis contribuiu para que o estado tivesse necessidade de intervir. Claramente tudo o que vem do governo chega com segundas intenções. Se há revolta em movimentos, vamos tentar agradar a galera. E principalmente depois do vídeo que bombou do Felca, algo precisava e iria ser feito, especialmente quando estamos em ano de eleição. Mas se deixarmos de lado a parte de debates e do governo em si, o objetivo declarado da lei é proteger menores de situações como aliciamento, exposição indebida e abuso digital, o que é algo bem correto e nobre. O problema é que no meio disso, a narrativa é distorcida. Teu sei-dei de que o governo estaria bloqueando os jogos inteiros quando na realidade trata-se de exigir mecanismos de controle mais claros. E se a discussão sobre o chat já gerou ruído, o tema das lootboxes incenjou ainda mais os ânimos. Durante anos, jogadores criticaram esse sistema. De repente, com a chegada da nova lei, surge um movimento curioso. Pessoas passaram a defendê-lo como se fosse uma vítima injustiçada. Lootboxes sempre foram controvérsias. O conceito é simples. O jogador recebe ou compra uma caixa virtual que contém recompensas aleatórias, pode vir algo raro e desejado ou apenas itens irrelevantes. O problema não está na existência de recompensa surpresa em si, mas no modelo econômico por trás delas. Nas últimas semanas, já foi possível observar os primeiros impactos práticos da lei. Overwatch 2 removeu as lootboxes presentes num passe de batalha premium no Brasil. A desenvolvedora Blizzard Entertainment não fez um pronunciamento direto vinculado à mudança da legislação. Mas a coincidência temporal é evidente. No próprio site do jogo, consta que Brasil e Bélgica não contam mais com essa funcionalidade de paga. É importante destacar que as caixas não foram totalmente excluídas. Ainda podem ser obtidas por meio de desafios e progressão. O que deixou de existir foi a aquisição via dinheiro real. Com um passe apago e inclui lootboxes, entendia-se que elas eram ainda que indiretamente compradas com dinheiro. Alguns jogadores reclamaram que o passe ficou menos atrativo. De fato, se você paga por algo e recebe menos recompensas, a frustração é compreensível. Mas essa é uma questão de adaptação empresarial. A empresa poderia substituir as caixas por créditos, moedas virtuais ou recompensas diretas. Permitindo ao usuário escolher o que deseja adquirir. O problema não é a ausência das caixas, mas a falta de uma compensação equivalente. A defesa apaixonada dos lootboxes sua contraditória. Durante anos, elas foram apontadas como práticas exploratórias e não sem razão. O sistema estruturado para explorar é em certeza. Você investe tempo ou dinheiro sem garantia de retorno satisfatório. Pode conseguir o item desejado na primeira tentativa ou apenas após dezenas de aberturas. Essa imprevisibilidade é parte do apelo psicológico. É a mesma lógica que sustenta jogos de azar. Reforço intermitente, expectativa constante e a sensação de quase conseguir o objetivo. Em vez de oferecer recompensas transparentes, muitos jogos optaram por esse modelo porque ele incentiva gastos recorrentes. O jogador pensa, só mais uma caixa e assim sucessivamente. Há exemplos de alternativas mais equilibradas. Tem um jogo que é o DEDGE BY DAYLIGHT. No jogo existe uma moeda paga e outra gratuita, adquirida simplesmente jogando. Muitos itens podem ser comprados com a moeda obtida na gameplay. Não há necessidade de depender exclusivamente da sorte. O jogador sabe exatamente quanto precisa juntar para conquistar determinado personagem ou skin. Esse tipo de sistema é mais transparente. Ainda a monetização, afinal empresas precisam lucrar. Mas a relação é menos vagabunda. O consumidor sabe o que está adquirindo. Mas vamos supor que tu goste muito das loot boxes. O ponto é que a lei não as proibiu de forma absoluta. Elas passaram a ser classificadas com mecanismos de jogos de azar quando envolvem dinheiro real, sendo portanto restritas a maiores de 18 anos. Isso gerou outra comparação recorrente. Ah, mas se estão removendo loot boxes, porque não removem as casas de aposta. Então, simplesmente pelo fato de que não estão removendo as loot boxes e sim restringindo elas a maiores de idade. Agora, ambas estão sendo tratadas fobológicas semelhante a atividades destinadas a adultos. A diferença é que as plataformas de aposta já operam com classificação indicativa e elevada. Eu, particularmente, sou crítico das casas de aposta. É uma doença que se tornou-ne presente na publicidade digital, patrocinando conteúdos e nundando redes sociais. Mas a discussão aqui não é moralizar seletivamente. A lei busca que parar mecanismos que dependem da sorte e envolvem dinheiro real. O caso do Vrot2 ilustra bem a estratégia empresarial. Para evitar ele levar a classificação indicativa, a desenvolvedora optou por remover a mecânica paga. Mas outros jogos podem escolher manter as caixas e aceitar a classificação, mais 18, restringindo por consequência ser o público. Logo, o jogo pode ser da Pepa Pig, mas se ele tiver loot box pagas, vai ter classificação para maiores. O que no papel pode funcionar, mas na prática, nem tanto. As pessoas que classificam indicativa não é barreira absoluta. Boa parte dos jogos populares que temos são para maiores. E uma grande parte do público desses jogos são crianças e adolescentes, com uma franquia GTA e os jogos de tiro no geral. E convenhamos que todo mundo já deve ter jogado um jogo mais 18, mesmo não tendo 18 anos. Então, a não ser que se crie um sistema de verificação vibe do Roblox, as coisas não vão mudar muito para os jogadores. Mas por outro lado, isso acaba impactando e muito as empresas donas dos jogos. Uma vez que quem não cumprida nova legislação pode receber uma série de penalidades que chegam até na suspensão do jogo dentro do Brasil. E é aqui que entra o medo da galera quanto a remoção das loot boxes. Diversos jogos estruturam sua economia em torno dessas caixas. Os chamados jogos gacha são exemplo clássico. Embora frequente, tira um sistema de garantia, onde após um determinado número de tentativas o jogador recebe um prêmio bom, o prêmio obtido nem sempre ao item específico desejado. A mecânica continua baseada em probabilidade e expectativa. No CS GO, as caixas de cosméticos movimentam o mercado milionário dentro da estima. Para abrir uma caixa, é necessário adquirir também uma chave específica. E a partir daí, tu consegue ganhar um item de uma roleta. Os itens podem alcançar valores altíssimos ou serem uma merreca, o que criou uma economia paralela de compra e venda dentro da plataforma. Já no modo Ultimate Team, da franquia FIFA, os jogadores compram pacotes de cartas com atletas aleatórios para montar seu time de futebol dentro do jogo. Então como os resultados são improváveis, tu pode ganhar desde o Messi até o Zézinho de um time da Guatemala. A nova legislação toca diretamente nesse ponto sensível. Empresas terão de decidir. Adaptam o sistema, elevam a classificação ou consideram o mercado brasileiro inviável. Existe um temor real de que alguns desenvolvedores optem por retirar seus jogos do país caso considerem as exigências excessivas. Isso seria prejudicial ao público local. Porém, também é preciso reconhecer que é uma questão de boa vontade e honestidade da indústria, já que o que mais tem é empresa dona de jogo enfiando no rabo do consumidor. Para lascar com a gente, é rapidinho. Aumenta o preço do produto, entrega serviço porco, põe infinitas limitações. Mas ao mesmo tempo, quando eles querem agradar o consumidor, sabem fazer isso. Então o problema não é além de si. Os donos desses jogos precisam sentar, fazer uma reunião e pensar. Será que vale a pena a gente perder uma fatia do mercado por conta de um sistema vagabundo que usamos? E daí eles adaptam as mecânicas, aumentam a classificação indicativa ou removem logo as lootboxes. Eu não sei, mas resolve aí. A regulamentação não transforma automaticamente o cenário. As crianças ainda podem acessar jogos para adultos, sistemas de verificação podem falhar, mas a existência de regras cria parâmetros de responsabilidade. Se uma empresa descompreer a legislação pode sofrer penalidades severas, incluindo suspensão de operação no país. Mostrando que mais do que as empresas regulamentarem isso, caber os pais irresponsáveis pressará em atenção no que as crianças fazem no meio digital. Estamos entrando em uma fase em que o ambiente digital deixa de ser completamente desregulado e em diversos países europeus já existem normas semelhantes. O Brasil nesse sentido está apenas acompanhando uma tendência global de maior controle sobre práticas consideradas predatórias. É natural que haja resistência, mudança sempre provoca uma insegurança, parte da comunidade reagem movida por medo, outra por desinformação e outra por apego ao modelo atual. Monetização não precisa ser sinônimo de exploração. Sistemas transparentes, progressão clara e recompensas diretas podem coexistir com lucro. Em alguns contas a questão central não é ideológica, mas estrutural. As empresas terão de decidir se vale a pena perder mercado para manter um modelo questionável ou ser mais inteligente, adaptá-lo. Agora resta observar como cada empresa reagirá até primeiro de março. Há, verá ajustes e conflitos judiciais possivelmente novas polêmicas. Eu nunca fui fã de lootbox, sempre vi como um mecanismo que transforma a frustração em estratégia de lucro. Se forem substituídas por sistemas mais justos, melhor para todos. Se forem mantidas para adultos, ao menos haverá coerência com sua natureza de raposta. Comenta aí embaixo se tu é a favor ou compra a remoção dos lootboxes e o que tu espera que as empresas façam a respeito disso. Mas enfim gente, esse foi o vídeo, muito obrigado por terem assistido. Eu espero que vocês tenham gostado e até a próxima. Valeu!