 Pois assim já fizemos e a caramba mandou a gente embora. A primeira viagem a trabalho... Carol, quem que é Carol? E por que ela tem poder de mandar as pessoas embora? Eu fumei no carro da Carol. Eeeeeee! Eu ia pagar uma paz sem pagar o arquivo original das novas marcas de Tifre. Ah, a dona da empresa! É o funcionário falando o que fez com a dona da empresa e mandou ela embora. Eeeeeee! Mudei o padrão de um produto e esse é a primeira de pertencia da minha vida. Eeeeeee! Mudou um padrão de um produto... Tipo... Ele não era padrão e daí ela tornou padrão e a... A... A Carol é contra a padronização do ser humano? Bom, não entendi nada. Na verdade não é nada que eu falei, né? Eeeeeee! Errei a produção e faltou o produto por soqueado. Eeeeeee! Foi emitir o imposto do produto, emitir errado o imposto ficou no valor do produto. Eeeeeee! É, isso aí eu mandava... Imagina cara, você emite o imposto errado e você tem que pagar. Depende do quanto, se for um cinquentinho é um 100 mil, daí você tem que mandar embora. Peguei com o franquiado do conselho porque ele tirou a paciência. Eeeeeee! Quero a alegria. Quando eu embrilhei uma embalagem veio 2 mil peças erradas. Meu Deus, 2 mil peças erradas e ela não demitiu. É, ela é muito paciente, hein? Você tá contratando? Tô querendo cometer uns erros aí também se gastar seu dinheiro, tem como?