 eu tenho um záudio do Dileira que deixa eu mostrar para você, olha o jeito que ele conversa comigo ai gobudo né? não, olha o jeito, tudo que eu mando para ele é assim, eu falo assim o Dileira, vamos gravar, vamos fazer live, é tudo assim, olha os záudios que ele me manda ai Félica, aqui tem um tamanho de pênis safado oh Fél, deixa eu te falar bebê eu estou aqui em Porta Alegre, viado, vou voltar só a segunda-feira é isso ai quando ele não me xinga bom dia Fél, Fél, tudo bem? cadê a orelha? é o filho da puta