 Você viveu alguma ameaça por conta desses vídeos que você faz de assuntos delicados? Ah, muitas, muitas, muitas. Eu comecei a andar com um carro blindado, com um carro blindado e segurança, muitas ameaças. Você anda hoje em dia com um carro blindado? Sim, sim. A questão das bets veio muitas ameaças, a questão da luzização existe uma ameaça de processo, provavelmente existe, a gente conta com isso, que vai existir alguns processos. É o lado da verdade, né? Se ninguém fala, ninguém vai falar, cara, e eu não aguento, eu sou igual você, eu vejo vídeo de não estar chorando, eu não aguento. Então vamos lá, vamos assumir essa desgraça, vamos falar.