 O gente fugindo um pouco do assunto de Roblox ou de Chat é algo que está me incomodando muito. Essa clarinha mano aguria nem tamanho tem e outra ela não é mocinha, ela não está tendo mudanças no corpo, ela não tem dor nas costas, então para ela ser adolescente é fácil. Se quiserem falar que sou criança falem e outra aguria quebrando o celular para ganhar iPhone 17 e eu aqui com o 12 quase explodindo. Eu sou grata pelo que tenho e eu vi um vídeo dela falando que gosta de coisa de criança, sendo que o quarto não define quem ela é e com certeza ela falou aquilo tudo porque estava na frente da mãe dela. Se quiserem defender a clarinha defendam porque não tenho nada contra com quem gosta dela, mas eu não gosto e o problema é meu. Simplesmente eu vi uns vídeos dela alterando a voz com a mãe dela, se eu faço isso com minha mãe o máximo que eu ganho é uma chinelada na cara. Simplesmente ela rebolando no meio de um monte de adolescente e ela jura que estava arrasando e na idade dela eu estava comendo terra da plantação do vizinho, estava tocando a campainha dos Otto e saia correndo. Ela é estragando a infância dela pelo que ela vê na internet e garota vê se cresce para pagar de adolescente e ser mimada, foi isso gente bye bye.