 E os destaques aqui agora, meu irmão! E os destaques do pretinho, governo federal propõe a criação de uma faixa de classificação indicativa para maiores de seis anos. Então cada vez mais tem mais faixas indicativas, se entende que o tipo de conteúdo deve ser mais indicado e mais nichado, né? A gente cresceu, era só para a maior de 18, aí depois tinha para a maior de 16, para a maior de 14, para a maior de 12 e agora o governo quer indicar para maiores de seis anos, que é o que? Determinados conteúdos que quem tem menos de seis anos não deve assistir. Sabe o que tu está falando para mídia tradicional, né? Rádio TV. Enquanto não houver uma criação de faixa que permita que crianças e adolescentes até 18 anos tenham acesso livre à internet, isso aí não vai adiantar muito, né? Mas o acesso livre da criança à internet se dá porque os pais permitem. Exato, exato. Aí deveria em casa ter cuidado. Então porque a própria TV já tem esse cuidado, né? A classe já se desenvolveu conteúdo de acordo com a classificação etária. Isso o pai e a mãe permitem que ela veja a novela das horas indicada para a maior de 16 e não faça a menor diferença. A questão indicativa, ela é um alerta. É o veículo se desresponsabilizando pela tua atitude como pai e mãe. Tipo, tu vai deixar teu filho ver, problema teu. Eu estou te avisando que não é conteúdo para ele. E esse tipo de anúncio, digamos assim, tu pode botar em qualquer tipo de conteúdo, seja ele no canal aberto ou fechado. Isso aí. Isso aí porque ela está essa lei, ela é quase que uma ramificação da lei da adultização que vem. Tem a ver também com isso que a gente está falando, que é o que, a partir principalmente do ano que vem, toda criança, todo mundo com menos de 18 anos, vai ter que ter um responsável com mais de 18 pais ou mãe ou adulto responsável vinculado à sua conta. Que a gente já falou aqui. Significa o quê? Ah, mas eu quero que meu filho tenha Instagram. Não tem problema nenhum. O filho é o responsável pela conta dele e tu vai ter que ter acesso ao feed dele, vai ter que ter a tua aba lá. Qual é que entra em vigor? Em até seis meses tem que entrar em vigor. Se tem a aba amigos, que é o que os teus amigos estão vendo, vai ter que ter a aba filho, a aba responsável. Que é o quê? Todos os vídeos que teu filho está vendo, tu vai poder ver também. Vai ter acesso. E ter acesso. Perfeito? E consequentemente uma conta vinculada. E só, desculpa, só para não perder o trem aqui, eu não estou criticando, tá? Só estou dizendo que se não houver também essa legislação sobre o que se vê online, isso aqui sozinho não adiantaria ainda que seja uma proteção, um sistema de proteção que o próprio governo dá para o seu cidadão, né? Desculpa, você que é pai, mãe, cuide do seu filho, cuide do conteúdo que seu filho consor. Perfeito? Mas também tem que ter online, não tem como não. Mas isso vale um tese? Mas eu acho que vale também. Vale para qualquer tipo de conteúdo. Olha, a recomendação do Ministério da Justiça e Segurança Pública diz que envolve qualquer conteúdo audiovisual, filme, série, aplicativo digital, interface de inteligência artificial e obviamente mídias tradicionais, porque eles entendem que nessa idade é uma faxetar que tu está numa transição entre o pensamento simbólico e o pensamento lógico concreto. O que é fantasioso e o que é real. Então, tu tem que ter uma diferenciação de conteúdo para esse tipo de idade. É isso aí? É, e mais uma vez fica no controle dos pais a situação. O que a gente vê, inclusive, tem uma série bem interessante que mostra, eu não vou lembrar agora o nome da série, tá na Netflix. A Dolecência? A Dolecência? Não, não, a Dolecência é antiga que ela, né? A Dolecência é aniga, desculpa-lhe. Não, é uma nova que mostra uma mãe específica. Catfish, Catfish e adolescência. Um documentário. Não, ali também, já assisti, também tem a ver com isso. Ela cria uma situação ali para a filha e ela acaba sendo a pessoa que está estalqueando a filha e tal. A série da qual eu me refiro é uma mãe que coloca a filha na internet com conteúdo no YouTube, uma coisa que é muito comum, existem muitos perfis de crianças que abrem brinquedo, fazem dancinha, fazem um grupo de crianças que é tipo um squad que aquelas crianças fazem atividades dentro de casa e essa mãe explorou essa filha e não só a filha como um squad da filha toda com as suas mães das outras crianças permitindo essa situação e isso assim foi para números muito volumosos no YouTube, ela ganhou muito dinheiro com essa criança e começou a colocar essa criança muito antes do tempo em situações erotizadas com essa turminha que atuava com ela. Que idade a criança? A criança começou, devia ter assim, oito, nove anos de idade e com 12 anos as brincadeiras já eram de beija na boca e passada de mão e quem está ficando com quem. E os outros pais meio que não entendendo mas ao mesmo tempo ganhando um troquinho porque a mãe dava um pouquinho de dinheiro para os outros. É uma história real verídica, essa mãe inclusive acho que ela foi afastada da filha, teve toda uma situação lá e por gosto dela mesma ela usou a filha e isso é uma coisa muito comum na internet, pais usando filhos, colocando eles em uma situação de disposição e ganha dinheiro e o YouTube inclusive parou de pagar para muitos desses perfis infantis para não incentivar que os pais. Então também é uma forma de controlar isso, a rede social não tem que pagar por conteúdo de criança. É por isso que a gente cobra tanto assim, cara, eu sou uma pessoa que acredito em todos vocês aqui, a gente tem que ter uma legislação para a internet. Claro que sim. Como tem uma legislação para a mídia tradicional? Como tem para tudo? Eu não sou absolutamente contra qualquer tipo de censura mas algum controle tem que ter, cara. Mas eu acho que é, é, é. O pretinho tem uma classificação indicativa que é nova, até o rapaz, mas eu acho que é uma questão de tempo, se a gente parar para pensar num curto espaço, tempo a gente viu por exemplo, sabe um lugar que não tinha legislação nenhuma? Está de futebol. Sim, perfeito. Hoje tem. Perfeito. Quando a gente tinha no campo e falava... Os problemas precisam acontecer para a gente buscar a solução, perfeito, perfeito, porque po cara, a gente conversa né. Eu tenho uma filha de 11, um filho de 3, eu converso com os pais e tal e cara, a quantidade de relatos que tu tem de crianças que tem dificuldade de simplesmente parar, cara, se tu tirar o celular da mão da criança, a criança entra em surto. É, é, é muita gente. É muito rápido e a gente nem se deu conta que isso acontecia. Mas é, é, é, é, porque até, e aí tu até inocenta um percentual desses pais, porque daí eu te falo de uma experiência pessoal minha. Eu como, como eu me separei da mãe e da minha filha muito cedo, eu ficava sozinho com a Juliana as vezes, a Juliana com 7 meses, 8 meses, 1 ano, 1 ano e meio, eu passava finais de semana sozinho com ela. E as vezes cara, eu precisava deixar ela na frente da tela para ir fazer, cocô, ou para ir tomar um banho, ou para fazer uma comida, né, então eu não tinha para onde correr. E aí eu ficava imaginando a quantidade de mães solteiras que tem, tu não pode criticar uma mãe solteira porque ela dá a tela para o filho, porque ela precisa fazer as coisas dela também, né, mas tem um monte de pais que tem preguiça mesmo, sabe? Mas tu pode dar a tela, tu só tem que saber o limite que ela não consome. Não, não, mas tem até o limite para o próprio conteúdo apropriado que ela está consumindo. Mas é que a teclamente a tela era televisão com desenho que a gente já se viu, agora não tem mais desenho. Aí tu tem a situação, por exemplo, assim, sabe, a minha filha, ela gosta de jogar lá com a prima dela o Roblox, tá? Sim. Aí a gente começou a liberar a beleza. É ruim o Roblox. Pois é, a gente começou a liberar os pouquinhos. O que a gente ficou sabendo esses dias? Ah merda. Mas é que a gente tem muito tempo de tá de pedófilos que chegam nas crianças por intermedio do Roblox. É isso, é isso. Quer dizer, então cara, se fazendo de outras crianças. Porque porque não tem uma legislação, não tem uma organização. Mas é que é novo isso também, né, acaba sendo novo. Mas é que, enfim, a gente tem cara, sei lá, quantos deputados a gente tem lá na... Mas é que tudo é novo. Eles tem que focar. Não tem tempo porque eles estão organizando o produtor, eles não podem nem ser preenços, eles têm que continuar sendo eleitos, ganhando muito interesse. É, é, é, é, é só isso que eu queria que eles focasem mais, mas pela velocidade a gente não está aí. Mas é meio utopia e aí qual é o problema? A gente, que somos os primeiros, acabam sofrendo mais. Em qualquer processo histórico, os primeiros vão sofrer mais. Com o tempo, o teu neto não vai sofrer. Tomara! Talvez não sofre.