 Esse influenciador chamado Felca viralizou bastante após falar sobre a doutorização, a erotização das crianças na rede social, mas eu agora vou compartilhar alguns dos conteúdos que ele faz. Eu quero morrer, violão e chantinatinas. Em outro vídeo, Felca também pergunta a um rapper qual a cor do pens dele, o público do Felca é todo de crianças. Qual a cor do seu iPhone? O iPhone é branco. Ah, o seu iPhone é branco? Sim. E a cor do seu pau? Preto para a cor. Na real, posso falar na verdade aqui que é a revelação bombástica? O que? Meu peru não é preto, meu peru é manrão. Eu fico preocupado com a mídita colocando esses influenciadores que idiotizam crianças como referência. E ainda como palestrantes de como o pai deve educar seu filho. Um jovem que acompanha a influência do desse e vê ele me alecando o rosto para ganhar curtida, like, comentário, seguidores. Vai achar que isso é normal, que isso é uma forma de validação, de atenção, né? E vai querer replicar. Vamos ver esse tipo de coisa, está se tornando cada vez mais idiota. O que você acha sobre isso? Deixe os seus comentários aí, segue, se inscreve e tamo junto.