 Falca agora, agora! O Falca colocou respeito da erotização infantil. Nós cantamos, não falamos nada. Pode olhar lá pouquíssimo conventário. Mas veja o The King de Poster, Miguel. O que é pior? O The King de Poster notar? É a prostituição do mundo. Pasa de fingir que você é santo, vai? Reconhece que você é o soldado que mata o soldado do próprio exército. Reconhece, olha a pastora, não! Eu não decim de bomba, eu escandalizei. Mas uma menina de 7 anos descendo até o chão do fio dental é normal. É o tempo de hoje. Mulo quebrado!