 Felque explica o que significa a palavra adultização. Presta atenção, porque muita gente ainda não entende. Você sabe o significado da palavra adultização? O processo de adultização refere-se ao distanciamento da criança do seu mundo infantil, e sua inserção precoce no mundo dos adultos. Agora eu te falo o verdadeiro significado. Sexualização precoce maior risco de abuso, problemas de autoestima em segurança, desenvolvimento emocional prejudicado, ansiedade, baixa estima, depressão e dificuldades de sociabilização. É aí que entra o Ítolo e outros. Por que pessoas como essas insistem em tirar a infância das crianças? A infância é um período curtíssimo das nossas vidas, e todo o resto é vida adulta. Adutizar uma criança, fazê-la crescer rápido demais, é um dos maiores pecados que você pode cometer com uma alma. Mas se responder uma pergunta do por que alguém faria isso, dinheiro. Pra almas inascrupulosas, tudo é uma forma de ganhar dinheiro. E qual o valor de uma infância roubada? Quanto de dinheiro entrando fecha essa conta? O nome influenciador não é atoa. Se você tem uma câmera em um público, você tem poder para influenciar pessoas independentes de si pro bem ou pro mal. Tudo que você mostra se torna lei para muitos que te acompanham. E com tanto poder e pouquíssima responsabilidade, o que você escolha mostrar crianças em traje de banho, expostas dançando com pouca roupa, em ambientes adultos com álcool, fazendo show sem minua para adultos? Ah, mas não pra sempre. As contas de Ítolo Santos e Camilinha acabam de ser desativadas, e eles estão sendo investigados pelo Ministério Público. Mas é pouco. Além desses influenciadores pagarem, devemos cobrar em máxima mudança nas redes sociais para que conteúdos como esse não sejam espalhados, permitidos, nem monetizados. Vai por mim. Tira o dinheiro dessa galera que tudo que eles fazem na vida perde o sentido. Talvez a própria vida perde o sentido. É extremamente comum crianças que crescem nos holofotes tornarem-se adultos desfuncionais. A gente sabe disso, a gente observa isso, e continua colocando crianças nos holofotes. Antes mesmo delas terem idade suficiente para poder sequer escolher. Imagina um adulto entra num consultor psicológico e diz assim, Eu quero fazer uma regressão, eu só quero saber como essa criança. Isso acontece. Cabe a você que assiste esse vídeo a mudança. Não veja como rofinha uma criança dançando, se sexualizando. Veja como que é. Um roubo do tempo perdido. Um roubo de um tempo que não volta mais. Se não existir punição, mais casos serão gerados, e mais crianças serão traumatizadas. As redes são podres. O que mais me assusta não é uma pessoa filmar uma criança. O que assusta é ter quem veja. Como o Martin Luther King dizia, o que me preocupa não é o grito dos maus. É o silêncio dos bons. Não assistam, não engagem, denunciem. Eu falo, mas influenciadores insistem em monetizar crianças. Ah, mas a criança que pediu, criança pede para comer giz. A responsabilidade é dos tutores. Quantas infâncias perdidas e quantas crianças que crescem rápido demais vão precisar existir para dar mais importância para o assunto. Enquanto isso, uma a cada oito crianças sofre abuso sexual antes dos 18 anos. E aí, você já tinha ouvido falar em adultização? Comenta aqui nos comentários o que você achou.