 Vocês querem a evidência de como fica uma adulta que foi sexo e educada na adolescência? Cheguei. Oi, meu nome é Natalia Fel, eu me tornei modelo aos 13 anos e quando eu vi o vídeo do Fel, caiu o chorei. Se tu acha que isso não traz danos para a saúde mental ao longo prazo, eu vim te trazer exemplos traumáticos meus e como eles me afetaram. Espero que sirvam para alguma coisa. Contestualizando, o Felco fez um vídeo falando sobre os danos causados pela semelização e a educação de menores com foco na geração atual e no conteúdo online. Eu sou da geração onde mídias eram revistas, comerciais, desfiles e não a internet, mas a parte da educação, da sexualização e da perigabilia é quase a mesma. Os danos também. O que eu vivi foi no final dos anos 90, início dos anos 2000, quando crianças dançavam na boquinha da garrafa, limites eram bastante borrados e informações não eram acessíveis como é hoje. A minha mãe se arrepende amargamente de ter permitido. Então, aos 13 anos, eu fui agenciada pela Model, que é uma das maiores agências no Brasil e globalmente conhecida. O meu problema não está com a empresa e sim com uma gigante indústria que, em sua maioria, trata crianças e adultos como pedaços de carne. Aos 14, eu participei do concurso dessa agência em São Paulo, desfilando com uma banda muito famosa que estava tocando pra gente. Logo depois, eu fui morar com mais de 10 adolescentes sozinhas em São Paulo. Eu sou do Rio Grande do Sul. Modelo, em geral, ainda mais as de passarela e mulher, começa adolescente, larga escola, mora com outras adolescentes, viaja, tem o corpo, o cabelo, o rosto e o peso controlado por outras pessoas, aprende a sobreviver no exterior sozinhas e a controlar o nosso dinheiro também sozinhas, faz péssimas escolhas e perde a infância. Então, aos 13 anos, eu já fazia foto de calcinha, de biquíni com o ângulo da foto pegando de baixo, foto sugestiva, como se eu tivesse sem blusa, foto com o olhar sugestivo também, foto onde o fotógrafo pede pra deixar a boca entre aberta, foto se roçando em modelos homens, etc. Isso fora de fílis e outras formas de mídia. Ainda antes de completar 18 anos, eu já tinha ido morar sozinha uns meses nos Estados Unidos e no Japão. Quando eu fui pra Itália, a minha mãe foi junto porque era algo mandatório pra menores de idade na Itália, na Europa. Acho que não lembro se era em toda Europa. E isso era algo pago pela agência. Senão, minha mãe não teria ido junto porque a gente não tem condições. Drogas, ofertas de proxidão que eu neguei, macho adulto nos enfiando em festas pela porta de trás por causa do RG. Porque eles queriam que a gente fizesse pinta de bonita nas festas, fotógrafos pelos nojentos, adolescentes peladas nos camarins colocando o próximo louquinho do desfile, misturadas com modelos homens já adultos e pelas não, mas a gente usava um negócio chamado tapasco com cordinha, que é o fio dental com menos pano que os fio dental que tu conhece. Artista famoso gringo e brasileiro, tudo pelo fio apoiando da gente. Inclusive, lá nos anos 2000 eu conheci um americano que recentemente foi preso e eu quase me dei ainda pior. Mais drogas, pessoas nos camarins dizendo que a gente era cabides e não pessoas comerciais com atores famosos e roteiros pra eles falarem do nosso corpo e mais homens escrotos nos acertando ou, de fato, abutualmente da gente. Num São Paulo Fashion Week, aqui eu acho que eu tinha já uns 17 ou 18 anos, tinha um lugar para as pessoas relaxarem um estande com piscina de bolinha e eu, que era uma criança, e tinha a trauma de ser criança alta e nunca ter podido entrar nas piscinas de bolinhas, pulei nessa piscina de bolinhas e torciu pé, porque embaixo das bolinhas era por concreto. Me fizeram andar de salto mesmo com o pé torcido. Só depois de verem que eu realmente não ia conseguir, fui mandada para o hospital. Isso até saiu numa revista famosinha de adolescente como Natalia Felps, Anabola. Em outra situação, quando eu estava em Nova York, eu escrevi umas coisas meio depressivas num desses papéis onde contém os endereços dos lugares que a gente vai para fazer os testes e a agência em Nova York, que acabou me mandando embora logo depois disso, porque viram que eu não estava bem. Eu na época fiquei puta e só atualmente eu fui perceber o que tinha acontecido. E eu era o que era chamado de New Face, que eram as novas modelos de sucesso que trabalhava bem logo no começo da carreira. E tudo isso eu sendo neurodivergente não diagnosticada, tendo crises nos camarins e ficando com um buraco na minha cabeça sem cabelo, no tamanho de uma moeda, numa dessas temporadas. Eu lembro que eu tive uma crise num editorial numa outra revistinha de adolescente e uma quiador, que eu gosto muito, foi um ano de me acalmou. Nada disso eu contava para a minha família, porque eu normalizei aquilo. E as famílias das modelos e nós mesmas a gente se sentia seguras, afinal, tinha adulto em volta, fotógrafo, stylist, maquiador, e teoricamente esses adultos eram para cuidar da gente e não para tirar proveito. A maioria cuidava, mas dentro da maioria tinham uns lobos em pele de cordeiro. Nesse vídeo aqui no meu canal eu falo mais detalhes. Daí quando eu vi o vídeo do Felca, voltou uma enxurrada de emoções e coisas que a gente vai esquecendo e se forçando a esquecer. E quando a psicóloga no vídeo dele falou quais são os resultados na cabeça de uma criança, de um adolescente, que foi anotizado e securizado, eu chorei. Parecia que ela estava falando comigo. E aí eu me dei conta de muitas coisas em mim, muitos traumas dessa época. A minha autoconfiança é baixíssima. Meu corpo foi tão controlado que eu tenho algo muito próximo de desmorfia corporal, ou desmorfia corporal de fato, onde a imagem que eu tenho no meu corpo é distorcida. Eu tenho dificuldade de aceitar mudanças físicas naturais da idade, mais dificuldades que o normal, ou outras mudanças. E aí quando eu piro, faço alguma mudança, tipo uma tatuagem, eu quero quase arrancar a minha pele fora para me livrar dessa tatuagem. No passado, quando eu queria ter filho, eu conversava com os meus ex e eu não vi a problema na exposição desses futuros filhos, já que eu normalizei isso, porque foi o que aconteceu comigo. Assim que eu me tornei maior de idade, mesmo sendo um fiapo, eu fiz uma cirurgia plástica para tirar os colotes do quadril. Eu luto contra uma voz negativa quando me olho no espelho e contrasontais de fazer mais cirurgia plástica. E eu não garanto que um dia eu não vá ceder, porque quando muito novinha, eu fui um molde, de fato um molde da indústria que dita sobre corpos. E hoje ela dita sobre o meu também. Mesmo hoje sendo uma mulher super madura, ainda tem resquícios dentro de mim do meu subconsciente que acha que o meu valor está na minha aparência e na minha sacerdade. Eu não lia, não estudava, porque o meu valor estava só na minha aparência. E aí eu me achava burra, e se alguém me falasse no passado, que um dia eu ia começar a ler filosofia, eu ia dar risada. E por fim de uns anos para cá, eu comecei a me dar conta que quando eu vejo fotos, vídeos de crianças de x-forma, eu hiperventilo. Até que eu me dei conta que é um princípio de crise de ansiedade. E isso são só os traumas psicológicos. A minha saúde física também foi estragada. Aos 15 anos eu já fumava um massa por dia, bebia e usava coisas. Parte de quem eu sou se deve aos meus transtornos, mas a outra parte se deve sim ao meu passado. Quando eu estava no meu processo de diagnóstico de TDAH e autismo e comorbidades, a psicóloga me falou que a minha falta de autoconfiança é muito gigante. Parte disso tem a ver com o diagnóstico tardio, camuflagem dos meus transtornos e capacitismo e tudo mais. Mas uma grande parte eu sei que é de ter sido moldada, desde muito nova, para entender que o meu valor não era meu caráter, não era minha ética, meu moral, não era meu conhecimento e aquilo que foi ensinado é de mais precioso. Eu queria fazer esse vídeo de forma que é bastante vulnerável para mim. Inclusive espero não vir merda, mas daí eu ia esperar demais da internet, porque eu acho que é importante que pessoas já adultas que viveram tudo isso mostrem os perigos da doença, da sequência, de crianças e adolescentes. E na minha época não tinha TikTok, não tinha Instagram. O dano no psicológico é muito semelhante, mas hoje o acesso de f*** de luz a esse material é ainda mais fácil. Eu acho que isso tem que ser regulamentado. Ideal seria que criança não trabalhasse, que não tivesse criança online, mas pelo menos eu acho que seria interessante que esse conteúdo de criança ficasse visível apenas para outras crianças e não fosse monetizado. E na moda essa proteção também deveria ser maior. Mas quem sou eu preste alguma coisa?