 Oh, chate beixinho, hoje vamos falar do Felca, da lei do Felca, que ele estava no fantástico, você pergunta, você comeu a repetir, eu vou lamber o Felca, eu vou lamber, ah, ah, ah, vamos fazer o reto, né, aquelas coisas que eu comprei aqui, o pessoal gosta, hein, ah, nós vamos começar com o Reato do Felca no fantástico, é, é rola é paçoca tenido, é, boa retinha. Olha só! Ah, ah, ah, ah... Ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah... Não foi o canão! É mulher mais alta! Com a mulher mais baixa do mundo! O Senado aprofou a lei da benfórea! Tem que ver só aí, tem que ver só aí! É, o shredpy é o beluga! O beluga é o stutter! Deixa eu pegar esse seu lanche, eu pego esse meu lanche, o Zé! A foca, tem a foca! O golfinho, o flipper! Mais que... Pô, Lherinha, mais que... E mais que o Zé Zé Salé aqui, é? Como é que você trata, mulher, isso, né? Como é que você trata, hein? Vou dar uma lembrança! Como você não pode tratar a mulher assim, tem que respeitar as mulheres! O felca, é? O felca, não é que ele é mal, porque não é questão! E me lembra que ele prendeu, é? Se fosse pro felca prender o mamô? Prendeu o mamô? Agora o felca, ele está de cumpíduo, não falta... É cumpíduo! É cumpíduo! É cumpíduo! É cumpíduo! É cumpíduo de vantagem! Ah, que gracinha, está de cumpíduos! Está de cumpíduos! O que você quer, é lula! Lula! Gente, chegou a pessoa... Da garara! Vá, figurado! Da ridículo... Você está com medo! Não, cá mais, falaram de bem. Pergunte onde você viu isso, hein? Que זה que você crochet viu que ele é heute Okay Eu me quero dessa... Um... um genoma do Corregui, um ensaiado. Eu gostei disso. Mano, uma puta cartada, meu. Estou na geladinha, mano. Essa branca. Quem faz então, hein? Esse cara não deu legumo, hein? Uma puta cartada, meu. Uma puta cartão Essa coisa puta é melhor pra esse papo Altur do pau Mais tempo Mas quepa Tá chato, tá chato de repetir as mesmas coisas? Tá chato? Mas a Mundozirsa, a Mundozirsa, que é o Upgrades da Gentária Maracona, Maracona, Maracona Caramba, tu vai mostrar pra você aqui o Bob Esponja O Danilo Betilha E ele, o Danilo Betilha O Betilha, ele está usando as redes deles Para promover esse grupo aqui Você, você não é vítima Você não é acura Você cumpre-se Você é um cãsa E como se vai chamar o Nando Petiça, conservador Eu vou dar uma bida aqui Enquanto eu, um cidadão, estou aqui cobrando os políticos Porque não somos nós que trabalhamos para os políticos São os políticos que trabalham para... Você vai no caixa eletrônico, você põe isso, o cartão Você põe a gente sua seia, põe o valor do sete, põe o dinheiro Daí você... Cacha eletrônico, muito obrigado pelo seu dinheiro Cacha eletrônico Você é eletrônico Porque são os políticos que trabalham E não somos nós Você não é contas esses políticos E quando você vai me chamar por denoite Quando você vai chamar eu Chama eu, Nando Petiça O único que luta por aquilo que é eterno Por aquilo que é sagrado Para o mal, para que o mal prevaleça Basta que os bons fiquem de braços cruzados E eu não fico de braços cruzados Eu limpava bosta E vai ficar com meu braço cruzado Eu limpava bolos, vou mostrar os muxos As muxuleias Eu não ficava de braços cruzados, eu limpava bosta Banheiros calabreados de bosta em rota ardão Malá, malá Vem de vez em quando Eu não calava E antes de continuar, você tem que entender que a saída do Brasil É a saída E qual melhor a pegar, comprar um curso Que fala que a saída do Brasil é a saída De quem está no Brasil Não faz sentido, me explica, me explica Eu estou entendendo E eu não vendo aquilo que eu não compro E eu não compro aquilo que eu não vendo É o oferto conhecimento O vor caro é o vor barato Que não peço O bem na minha bola, o vik banila Não sei como é que eu vou encher Ameaças de mortes, de gados balsonaristas Gados petistas e as felinas A minha vida é um inferno todos os dias Recebendo ameaças de morte Eu não sei para aguentar É o etanol, o quincatagarí Os greleiros, o guti O guti, é, é, é, é, erroula, é paçoca, tchelido Bolo-guanadi, você gosta de um bolo-guanadi Você vai para a foca? Bolo-guanadi, é, é, você aplicou no chininho, não gostei? É, o cante ziago, é, é A caixa de papelão, a caixa d'água A bola, é paçoca, tchelido Bolo-guanadi, você gosta de um bolo-guanadi É, um bem na minha bola O cante bolo-guanadi, você fala bem na minha bola É, um cheite de alíba bem E a outra bola da Pia, que é a bola Que é a bola, oh, chão chichinho Porque é o não-lambou-bóras De políticos Esses gados de bosta, é Meu irmão, meu irmão Se o tanque sair dessa má-tricks De ficar lambendo bolas de políticos Que esses políticos, eles querem fiar a giromba, é Eles querem fiar a giromba Não sei o que é que eu vou aguentar Eu não sei até quando vou aguentar É, meu inferno Todos os dias ameaçam de montes, é O que adianta você ganhar o mundo E perder as suas bolas Quando era jovem Eu queria mudar do mundo E hoje que eu sou velho Eu não quero o que eu mudo, não me mudei É, você aclicou no chininho, no gostinha? Porque não custará pra você E custou tudo pra mim, você acha que essas três bolas Que foram de graça, não? Não custou nada pra você, seu ad-bosta Então clica no chininho, no gostinha Porque esse canal, se tivesse mais cinco canais Tivam três aqui, tivesse cinco canais igual esse Pegando brinquedinho, fazendo isso O maior canal conservador do Brasil Olha, olha, olha, o canal conservador, hein? O canal conservador O canal conservador É o canal cristão, isso, olha É, se tivesse cinco canais fazendo esses vídeos Com brinquedinha Esse país não tivesse essa bosta, que tá? Você, é você? Você gera mais ritmo, você acúmpe-se É, sai desse canal, seu gado de bosta Sai, eu não sei o que eu vou dar Ah, enta Aí, o inferno Ah, enta Ah, enta Ah, enta Melhor um dia, boa gente