 Você já ouviu falar do rei do funk? Esse é o Tegalevi Taqejan, mais conhecido como Taqejan 7 nas redes sociais. Um homem do Kazakhstan que virou um sucesso na internet em 2025. Ele ficou famoso ao recriar e cantar fontes, fazendo as batidas com a boca o que acabou virando um meme, conquistando a galera. Ele se tornou o rei do funk, chegando até a recriar a dança do metroman. Vários de seus vídeos ultrapassam 20 milhões de visualizações no TikTok, sendo mais popular com mais de 30 milhões, cantando a música funk e montagem alucinante.