 Tá todo mundo falando da lei felca e tudo isso começou por causa de um vídeo do YouTube. Só pra você ver o tamanho, a importância e a relevância que você imediatamente passa a ter a partir do momento em que você cria o seu canal no YouTube. Então esse é apenas um exemplo e a gente vai mergulhar nesse caso específico do felca agora sem entrar em polêmica da lei, se ela é boa ou ruim. Mas pra te mostrar que a partir de um canal no YouTube, o jogo muda definitivamente pra você. Fala pessoal, eu sou o J.M. Carneiro, especialista em YouTube e aqui agora nesse vídeo eu vou te trazer várias informações que vão fazer você definitivamente, de uma vez por todas, entrar no YouTube. Lembra do vídeo do felca falando de adultização há meses atrás, ainda em 2025? O vídeo furou a bolha, teve mais visualizações que todos os outros vídeos do canal do felca até aquele momento, que já era um cara relevante, mas em nenhum momento tinha tido aquela repercussão, tava todo mundo falando sobre ele. Ele foi até pra Globo, foi contratado pela Globo depois que esse vídeo estourou. A vida dele era uma antes desse vídeo e é outra agora. Também por causa daquele vídeo, a gente teve o caso do Ítalo Santos, que foi investigado e preso por a adultização de menores de idade. E agora, março de 2026, a chamada lei felca, que visa observar o comportamento de crianças e adolescentes menores de idade de 18 anos na internet pra dar maior segurança cibernética pra eles, independentemente se foi uma medida boa ou ruim, quem que tá fiscalizando isso não é o assunto desse vídeo. Então você repara pelo menos três coisas que eu citei, que aconteceram com o felca e com as pessoas em volta, com o Brasil como um todo, por causa de um único vídeo, que com certeza deu muito trabalho pra ser feito, mas você pega o tamanho de resultado que ele teve com isso. Como eu falei, por si só, os vídeos dele, a partir daquele momento, começaram a ser mais assistidos. Imagina o quanto o Deetson, que ele já não ganhou nesse vídeo, foi contratado pela Globo, deve estar ganhando muito bem lá, diga-se de passagem. Então você começa por causa de um vídeo, mostrar pras pessoas que muita coisa acontece. E ó, pra você que tá gostando desse vídeo dessas dicas, entra agora no meu grupo de WhatsApp, porque lá eu posto diariamente conteúdos pra vocês crescerem dentro do YouTube, tá? Áudios, vídeos mostrando na tela pra você como fazer certas coisas e ter resultados muito bacanas, tá bom? Então o link tá aqui embaixo na descrição, é só cair pra dentro, lá do nosso grupo, e em breve vai ter mais novidades lá que vai fazer um lançamento muito legal pra vocês que vão estar acompanhando o nosso trabalho e que quer de fato crescer nessa plataforma que muda vidas, como você tá vendo aí a do Felca. Então um simples vídeo seu numa plataforma como o YouTube que permite você carregar um vídeo do tamanho que você quiser, se ele for bom, se ele tiver qualidade, se ele tiver conteúdo, se ele passar alguma coisa de volta pra quem assiste, ele traz um resultado tremendo. Então imagina você, personal trainer, você médico, você dentista, você engenheiro, não importa qual seja a sua profissão, ou até se você não tem uma profissão, porque eu comecei no YouTube falando de futebol, você acredita nessa, muita gente não sabe disso, eu comecei no YouTube falando de futebol até migrar pro meu canal de cultura pop e é um canal aí que eu tive os resultados pelos quais hoje eu tô aqui te trazendo esse vídeo, te colocando pra dentro dessa plataforma e se fosse uma coisa ruim eu jamais podia te incentivar a começar um canal no YouTube. Então você começa a colocar o seu conteúdo ali dentro e as pessoas vão te encontrar. Então a partir do momento vamos supor você é um advogado, você postou um vídeo sobre um tema importante, alguém que tá com aquele problema, ele procurou no Google, procurou no YouTube e te achou, assistiu seu vídeo, gostou do seu conteúdo e vai te encontrar. Então só aí você tá ganhando o adscense do YouTube, você tá ganhando também com a venda do seu próprio serviço e uma série de coisas que acontecem por causa de um vídeo que você postou, é lógico que pro Felca chegar onde ele chegou e pra você ter um resultado imenso é óbvio que você vai precisar ter uma consistência, né, postar vários vídeos, ter uma sequência de postagens pra que você vai entendendo que você é uma pessoa confiável pra tá ali dentro, né, que se você prometer pra ele todo sábado, 9 horas da manhã vai sair um vídeo meu. Se você entregar todo sábado às 9 da manhã esse vídeo, o YouTube sabe que pode contar com você naquele horário. É igual, você sabe que 4 da tarde na Globo no domingo vai ter o futebol, você não sabe disso? Você sabe que de manhã cedo na televisão tem o que é a Ana Maria, é a mesma coisa dentro do YouTube. Então observa essa sequência de fatores e a importância de você estar dentro de uma plataforma como o YouTube. Então se você ainda não começou seu canal comece hoje, se você tem um canal e tá com ele parado, volte a postar vídeos nele hoje, tá bom? Porque eu não vou descansar enquanto você não tiver resultado com o YouTube, então se inscreve aqui nesse canal porque aqui toda semana eu trago pra você um novo vídeo com mais dicas muito legais e importantes pra você crescer dentro dessa plataforma que é o YouTube.