 A proposta foi apresentada pelo senador Alessandro Vieira em 2022 e foi votada pelo Senado em 2024. O texto tramitou na Câmara dos Deputados por 8 meses e ganhou força com a denúncia de adultização de crianças na internet feita pelo influenciador digital Felipe Bressanin, conhecido como Felca. O projeto foi aprovado pelos senadores na semana passada. No Senado entrou em regime de urgência e foi aprovado nesta quarta-feira. A repercussão do vídeo em toda a sociedade, contabilizando até o momento mais de 48 milhões de visualizações, contribuiu para acelerar a aprovação da proposição na Câmara dos Deputados. O espaço que ele tem, a tribuna de fala que ele tem foi mais forte, foi mais intensa e levou a informação para os quatro cantos desse país. Esse mesmo ambiente expõe nossas crianças a risco que não podemos ignorar. Exploração, manipulação, dados de contato com conteúdos inadequados. A internet tem todo tipo de pessoa. Tem pessoas boas, tem pessoas ruins. Infelizmente, muitas pessoas ruins acham que vão ficar escondidos por trás da tela de um computador e vão poder fazer e falar o que quiserem ali. Isso não é verdade, isso não pode ser verdade. Eles conseguiram unir à direita, à esquerda, à oposição, ao governo, todos dependentes para um projeto que não tem partido, que é a defesa intransigente das nossas crianças e adolescentes. O projeto obriga fornecedores de produtos e serviços de tecnologia a adotarem medidas para prevenir o acesso de crianças e adolescentes a conteúdos prejudiciais, como pornografia, bullying, incentivo ao suicídio e jogos de azar. As regras se aplicam tanto a serviços voltados diretamente ao público infantos juvenil quanto àqueles com acesso provável por esse público. As exigências são proporcionais ao grau de controle que os fornecedores exercem sobre os conteúdos disponíveis em seus aplicativos. Uma das contribuições da Câmara dos Deputados foi a criação de uma autoridade administrativa autônoma para fiscalizar e aplicar sanções. Com isso, busca-se assegurar, transparente, participação e controle social, além de garantir a independência institucional da autoridade. Ela será o objeto de própria. Então teremos oportunidade para discutir o escopo, o tamanho, os custos, uma eventual absorção pela Natel. Tudo isso vai ser objeto de debate por essa casa, com todo cuidado e qualidade. O Poder Executivo definirá critérios objetivos para a avaliação do conteúdo. Empresas com controle editorial, como jornais, revistas e provedores de conteúdo licenciado poderão ser dispensadas das obrigações se seguirem as regras de classificação indicativa, mediação parental e canais de denúncia. Quando a classificação indicativa passou no Congresso Nacional, ainda tinha gente dizendo isso vai nos censurar. Graças a Deus que a classificação indicativa passou. Foi uma benção. Nós salvamos muitas crianças no Brasil. E a gente agora está fazendo a mesma coisa. Só que em outro universo, o universo online. A regulamentação não poderá impor mecanismos de vigilância maciça, genérica ou indiscriminada. E serão vedadas práticas que comprometam os direitos à liberdade de expressão, à privacidade e ao tratamento diferenciado dos dados pessoais de crianças e adolescentes. Eu queria, quando nós formos deliberar essa matéria, passar para a deliberação da matéria e convidar o autor do Projeto de Lei, Suéce Lencio Senador Alessandro Vieira, para que ele possa assumir os trabalhos da presidência, conduzir a votação e fazer o supronunciamento. Nós estamos regulando parcialmente a atividade das empresas mais poderosas da história do capitalismo. Essa é a primeira lei das Américas nessa matéria. Primeira lei das Américas. E nós conseguimos colocar na mesma mesa e do mesmo lado da trincheira pessoas tão diversas como a nossa senadora Damaris e a deputada Maria do Rosário. Senadores e senadoras que aprovam e permanecem como se encontram. Aprovado com registros aos contrários, senadores Carlos Portinho, Eduardo Girão e Raios. O senador Bagatole se permite, ele diz que pode registrar depois, mas volta dele a contrário. Perfeito.