 Você já usou sites ou jogos como o Discord, Youtube, Roblox, Valorant, League of Legends ou até tão ansioso para o novo GTA 6 que vai ser lançado esse ano? Pois é, você pode perder acesso a tudo isso por causa da nova lei do ECA Digital, que entrou em Vigoou nesse dia 17 de maço e que regulamenta como os aplicativos e sites podem estar disponíveis no ambiente digital, principalmente para crianças e adolescentes. Mas conhecida também como a lei felca, e no vídeo de hoje eu vou te explicar tudo sobre essa mudança e o que você precisa saber, inclusive se você vai ser bloqueado ou não. Fala galera beleza aqui é o Dune, e hoje a gente vai ver um pouco sobre essa nova lei do ECA Digital, mais conhecido como lei felca, que eu recentemente já trouxe aqui no canal falando um pouco sobre como isso vai afetar o Discord, já tá meio que nessa novela há muito tempo, mas que agora no dia 17 entrou em Vigoou e vários outros aplicativos e jogos começaram a ficar restringidos também. Na Rockstar por exemplo que bloqueou as vendas no seu próprio aplicativo de computador, também restricções de jogos da Riot, no Google mesmo, enfim assim por diante. Enfim pessoal, essa novela começou quando o Discord começou a postar algumas atualizações que eles estavam pretendendo fazer no aplicativo para ter uma verificação de idade mais poderosa no app e aumentar a segurança dele. Essa é uma mudança pessoal que vai chegar no Discord na verdade, que já está chegando no Discord de forma global, e quando o Discord anunciou que ele faria essa mudança, que agora você teria que verificar sua idade no aplicativo, seja por verificação facial, seja por mandar um documento, isso gerou uma repercussão muito grande no Twitter, nos usuários, as pessoas não gostaram dessa novidade, principalmente por causa de vários problemas de privacidade que essa situação revelou, né, vamos dizer assim. E aí foi o que o Discord meio que voltou atrás, tá? Basicamente o próprio Discord, ele reverteu isso, ele falou que essa mudança de verificação de idade estava adiada, eles não iam mais fazer mais, pelo menos não por enquanto, tá? E também meio que se explicaram sobre a situação toda. Fiz um vídeo sobre isso, vou deixar aqui no card, e realmente isso foi uma vitória da comunidade que conseguiu só meio que reclamando mesmo no Twitter reverter uma atualização que o Discord já estava confirmado para o aplicativo. Só que como eu falei, isso foi adiado da forma global, né, mas no nosso caso aqui dos brasileiros, o negócio é um pouco diferente. Tudo acontece pessoal, porque nesse dia 17 de março de 2026 entrou em vigor a nova lei do ECA Digital, a famosa lei felca, que basicamente regula como crianças e adolescentes usam os ambientes digitais, seja aplicativos, jogos e assim por diante. Essa lei basicamente pessoal restringe para esse público alvo para que jogos e sites não tenham sistemas entre aspas abusivos como lootbox, gachas, esses tipos de jogos assim, isso tudo pessoal apenas para pessoas menores, crianças e adolescentes. Também restrições em compras, então aplicativos de qualquer forma que pedem uma compra ali da do usuário, ou então qualquer interação que será considerada viciante nesses apps como por exemplo a famosa rolagem infinita, tá? Então pessoal, esse adiamento dessa grande atualização que o Discord é fazer de idade ela não vai valer para o Brasil, ela já vai começar a valer agora. Um intuito desse vídeo não é criar um alarmismo pessoal, o próprio Discord diz que 90% dos usuários não vão precisar fazer nenhuma verificação de idade, e mesmo se você tiver nos menos de 10% dos usuários que vão precisar, eles vão ter novas formas de você verificar a cidade, talvez você não precise mandar sua identidade, nem uma verificação facial, que muita gente estava preocupado com a privacidade disso, e mesmo se você não conseguir verificar você ainda terá acesso ao Discord praticamente inteiro, você só vai ter algumas restrições com alguns canais, né, mais de 18 ou algo do tipo. Esse aqui pegou muita gente surpresa que não é só o Discord que nesse dia 17 entrou com novas restrições, vários jogos e sites que não estavam nessa novela toda começaram a também ter restrições como por exemplo, a Rockstar, a criadora do GTA 5, ela fechou basicamente a loja de jogos dela de computador, então basicamente você não pode comprar mais jogos através dela, então GTA por exemplo você não pode comprar, GTA 5 aí, e os outros jogos dela, supostamente eles estão fazendo isso de forma temporária enquanto eles estudam a situação, mas não se preocupe, você ainda pode comprar os jogos da Rockstar na Steam, outras lojas que esses games estão disponíveis, mas alguns jogos também que já tiveram restrições aí, como por exemplo todos os jogos da Riot Games, como League of Legends, Valorant, que são jogos que inclusive tem lootbox, tem gacha, mas pro Roblox já tinha sido bloqueado um pouco em relação a isso, o Google também restringiu um pouco os aplicativos deles como próprio YouTube, então segundo o Igor help, quem tiver menos de 16 anos não pode mais criar, manter ou gerenciar o canal sozinho no YouTube, o YouTube agora vai ter uma IA que vai basicamente tentar prever a idade de certos usuários e bloquear se você for menor de idade baseado nos bloqueios, e também vai ter uma proibição de rolagem infinita, aquele feed infinita em perfis de menores de idade, então isso aí aparentemente vai chegar no YouTube pelo menos segundo o Igor help que é um suporte verificado, se não me engano, também tiveram uns rumores que o Linux ia ser banido do país por causa dessa mudança, mas já desmentiram um pouco dessa notícia aí, tá? E aí pessoal, cada aplicativo site é um caso a caso, você tem que entrar no site e caso esse jogo, essa plataforma péssima verificação facial, suma verificação de idade você vai fazer, algumas tem verificações mais estritas, algumas mais simples, isso aí cada aplicativo vai escolher entre aspas, correndo ou não o risco de o governo ver algum problema, mas a verdade é que a internet inteira a partir de 17 de março aí, caso não se reverta, vai passar a ter esse tipo de restrição que o Discord está nessa novela já há muito tempo. Inclusive pessoal, desses exemplos que eu falei aqui, o que mais teve polêmica foi o da Rockstar, porque é uma publicar de jogos, uma desenvolvedora de jogos que está para lançar um dos maiores jogos de todos os tempos que é o GTA 6, então isso causou muita confusão, muita gente agora estava achando que o GTA 6 não ia mais ser compravio no Brasil, o que não faz sentido porque a loja do Rockstar foi bloqueada de PC, GTA 6 é um jogo que só vai vir para os consoles, mas após essa polêmica e a assinatura do decreto foi adiada, o presidente do país adiou a assinatura que seria nesse dia 17 que já passou, ele adiou essa assinatura para dia 18, que é hoje o dia que eu estou gravando esse vídeo, segundo ele ele quer conhecer melhor os detalhes sobre essa lei antes de assinar, mas ela já entrou em vigor desde ontem, se houver alguma atualização entre eu gravar esse vídeo e esse vídeo, eu vou colocar aqui nos comentários fixados, mas apesar da assinatura desse decreto ter sido adiada, o decreto já estava lendo, e o que você acha dessa mudança aí na legislação, coloca aqui nos comentários que eu vou ler todos nesse vídeo aqui, se curtiu o conteúdo deixa o joinha aqui embaixo que ajuda bastante o canal, faz sua voz aí, se inscreve no canal também que aí você ajuda mais ainda, e eu vou deixar dois outros conteúdos bem legais aqui passando na tela, dá uma clicada e continua com o Dune, eu acho que vejo você na próxima, fui!