 Após a divulgação de um vídeo viral na internet pelo influenciador Felca, uma grande discussão voltou ao Brasil, veio ao Brasil, que é a adultização das crianças. É sobre isso que eu quero falar com você nesse vídeo. Olá, eu sou Marcelo de José, apreciação social e político aqui do Instituto Ibespe. Nós agora nos dias 13 e 15 realizamos uma pesquisa para entender o que as pessoas acreditam sobre esse projeto que na verdade já virou uma lei sobre a adultização das crianças. O governo acabou provando, houve uma discussão muito grande no Congresso e, aliás, isso aqui é um negócio que acontece muito no Brasil. Todo mundo sabe o que está acontecendo de ruim no Brasil, de repente, ela acontece e explode uma bomba e todo mundo começa a correr atrás. Isso não acontece só em nível federal, mas também acontece em nível estadual e também acontece em nível municipal, onde não existe planejamento e o governante sempre fica apagando incêndio. Isso aqui não é querer vender meu serviço, mas o político que tem pesquisa entende o que precisa ser feito, ele nunca fica apagando incêndio, ele fica planejando, que é para sempre atender as demandas antes que elas cresçam. A gente agora nos dias 13 e 15, nós quisermos entender o que pensam sobre algumas coisas sobre essa lei, tá? Então a primeira coisa que a gente quis perguntar foi sobre quem você acha que é o responsável pela sexualização das crianças, porque toda culpa foi jogada na internet, nas redes sociais, mas quem a população brasileira entende que é o culpado pela sexualização das crianças. Na página 4 do estudo, 38,2% não tem o que dizer, mas com 28,5% os pais são os responsáveis. Aqui fica muito claro que o brasileiro tem a clareza na cabeça dele, na frente dele, que o maior responsável pela vida dos filhos dele é a população, são os pais, são os responsáveis. Então o Estado vem tomando tanta força sobre a população que eles acabam querendo dominar também isso ao invés de culpar quem deve ser culpado, que são os pais responsáveis. Quem tem que tomar conta dos filhos não é o Estado, mas sim pais responsáveis. Em segundo lugar, com 14,9% os brasileiros entendem que o progressismo, essa agenda ou que começou a relativizar todo tipo de sentimento, seja lá qual for, eu não vou entrar nesse ponto aqui. Com 8,7%, a grande culpada na cabeça dos políticos com 8,7% que é a internet das redes sociais, a população acha que é culpada. Então a população, enquanto a população culpa pais responsáveis, o governo tenta defender pais responsáveis jogando a culpa na internet nas redes sociais. Em compensação, a população acredita apenas 8,7% da população acredita que a culpa é da internet das redes sociais. Como você vê uma arma na mesa e fala que aquela arma pode matar alguém, ela só mata se alguém é apertar o gatilho aqui, não tem como você querer culpar uma pessoa que se alimenta pelo mal uso do seu filho, se você não presta atenção no seu filho. Então a culpada é você. 4,5% culpa aos influenciadores digitais. Sim, nós temos muitos influenciadores digitais como aquele menino que foi preso, que faz com que essa agenda ou que cresça ainda mais na cabeça das pessoas. 3,6% culpou o bolsonarismo. A gente aqui, claro que a gente tem que aceitar tudo que respondem, mas a gente sabe que quando se fala de bolsonarismo, a gente não tem exatamente o que as pessoas querem dizer, porque o bolsonarismo vem aqui brigando com isso. Aliás, o bolsonarismo é muito famoso por discussões lá atrás, até ele apresentou em um debate, em uma entrevista com o William Bode, ele queria apresentar tal da uma cartilha, então assim, é uma bandeira contrária do bolsonarismo, mas aqui culparam o bolsonarismo. 2,2% a grande mídia. Aqui a gente, claro que quando as pessoas falam isso, a gente entende porque falou, entende que a grande mídia hoje ela criou uma pauta que não é de família, então que essa pauta acaba deflagrando aí alguns tipos de formas de se viver que não é aquela que as famílias têm de princípio. 1,4 apenas culpam os pedófilos. Aqui, como pai, para mim é revoltante aqui, o Brasil tem isso, não só o Brasil, outros países também tem isso, colocando a pedofilia aqui como uma doença, não é uma doença, então é tudo, todo desvio de caráter se você colocar como doença não tem, não tem crime, então fica simples você resolver um problema simplesmente mudando essa nomenclatura, apenas 1,4 acredita nisso. 0,4% acredita que os políticos são culpados. Aqui também é outro desabafo da população porque o que que o político tem a ver com isso? E poderá criar leis, que leis? Eu vou criar uma lei que o pai e o responsável mais responsável talvez é que com os pedófilos sim eu concordo os políticos deveriam ser muito mais duros, mas não me parece também que essa é uma pauta preocupante para o meio político, eles estão sempre discutindo coisas que quando a gente faz uma pesquisa eu quero entender assim, por que que eles estão discutindo sobre isso? Se isso aqui é o que está realmente atrapalhando a vida das pessoas. 0,1 diz que a polarização política que também inexplicável essa resposta aqui, que diminui poucas entrevistas, 0,1 não deu quase nada, mas tem gente que fala isso e depois 0,02 menos de 0,1 falando que é o crime organizado. Então a gente gostaria de focar muito aqui, principalmente na internet, nas redes sociais, que elas que estão levando todo ônus dessa situação vão ser mutadas, vão ter um monte de coisa, porque elas que têm que se preocupar em a conta de todo o sistema, não já você tirou a responsabilidade do pai, do criminoso e olha, culpa é sua na internet e redes sociais, mas na cabeça da população apenas 8,7% culpa ela. Quando a gente olha por perfil aqui, eu quero prestar atenção quem culpa mais paz, quem culpa mais redes sociais, as mulheres culpam mais os pais e responsáveis do que os homens, normal né, é muito mais família que o homem, quem culpa mais internet redes sociais são os homens, quando quem culpa mais pais e responsáveis é a que a faixa ali de 25, 44 anos, é interessante que as pessoas de cima de 60 anos são aquelas que menos culpam os pais e responsáveis, em compensação e culpam mais o progressismo, talvez porque hoje tem um choque de cultura que é inaceitável, eu entendo porque pessoas mais velhas não aceitam muita determinação de nova sociedade assim, a minha sociedade e aí a gente já fez para a inscrição sobre isso, as pessoas têm muita saudade de como o Brasil era, de como o mundo era, um mundo mais tranquilo, que você falava que queria e as pessoas brincavam, era um mundo mais leve, e hoje as pessoas criaram um mundo muito duro que é difícil as pessoas se até se encaixarem nesse novo mundo, quando a gente olha que culpa mais internet nas redes sociais também ao pessoal ali de 25 a 34 anos, conforme aumenta o grau de instrução mais as pessoas culpam pais e responsáveis, então só para vocês terem uma ideia quem tem sino fundamental 17,7% culpa pais e responsáveis, quem tem sino superior 35,4, seja mais do que o dobro quanto forma a pessoa vai estudando ela vai ficando mais é dura em relação a essa situação de responsabilização direta de pais e responsáveis, aqui quando a gente fala de progressismo também aumenta e quando a gente fala de internet redes sociais também aumenta e aí a gente não a gente quando pega questão de pedofilia a gente percebe que todas as faixas é vai aumentando de acordo com o grau de instrução mas me parece que o brasileiro é em cara isso foi convencido de que isso é uma simples doença e que o combate deve ser um psiquiatra e não pela polícia, uma pena que eu não como pai não aceito isso quando falamos de religião aqueles que mais culpam pais e responsáveis são as pessoas os evangélicos e aqueles que culpam que culpam a internet ali na verdade são as pessoas de outras religiões ali quando a gente fala de índice de dependência governamental aqui se você me acompanha já sabe quem tem um índice baixo de dependência governamental é aquela pessoa que que não tem nem convenho que tem ali o alias que tem convenho de pessoa que tem filho de escola é particular aquela pessoa que não tem nenhum tipo de bolsa de benefício do governo o alto idege é aquela pessoa que é totalmente independente do governo social na educação na saúde e aqui a gente percebe que as pessoas auto idege a com as pessoas mais dependentes que teoricamente nós temos aqui uma tendência delas terem uma renda menor são aquelas que culpam mais os pais e responsáveis e a internet aqueles que culpam mais a internet são as pessoas que têm ali é o baixo dejeiro as pessoas que têm convenho que tem uma situação de vida um pouco melhor os eleitores de lula culpam um pouquinho mais que os eleitores de bolsonaram de eleitores do segundo turno da de 2022 os eleitores de lula do segundo turno só aqueles que culpam um pouquinho mais do que os eleitores de bolsonar do segundo turno os pais e responsáveis mas o eleitor de lula culpar um pouquinho mais mesmo ali a questão das redes de lula culpam mais já os eleitores que votar em bolsonar em 2022 25,8% culpa a questão do progrecismo perceba que é sim o eleitor de bolsonar do segundo turno de 2022 aquele que culpa muito progrecismo quando a gente fala de pedofilia fica muito igual ali não dá muito aí quando a gente olha aqui os eleitores que se informam pela TV né quem se informa pela TV 25.8 culpa o o país responsáveis 12.3 culpa progrecismo e depois 6.8 culpa as redes sociais a internet quando a gente fala de redes sociais 30% culpa pais e responsáveis 19 progressismo e 10% ali a internet as redes sociais então perceba que quem se informa pelas redes sociais que tem costume de estar nas redes sociais o nível de culpa de culpabilização em cima das redes sociais é muito parecido com que muda muito então esse é um sentimento geral mesmo da população é que pais responsáveis são os grandes culpados aí a gente em cima disso a gente que sabe olha tá sendo feito uma lei ali tá criando-se uma lei na verdade a gente a lei ela tava sendo criada a gente fez a pesquisa no dia dia 13 dia 15 de setembro no dia 18 de setembro de 2025 né porque esse vídeo do youtube você pode ter que ter 10 anos né é a lei foi sancionada pelo presidente Lula e a gente quis entender você acha que uma lei de regulamentação das redes sociais e da internet ela pode prejudicar quem trabalha com a internet a gente tem um mundo hoje de pessoas que trabalham de influenciadores que não trabalham que não falam de sexo não falam de nada disso mas às vezes pode falar uma frase e ali o a rede social pode ser culpada alguma coisa sim e muita gente que vive nas redes sociais vive na internet então nós quisemos saber só uma lente regulamentação é das redes sociais ali você acha que pode prejudicar quem vive de internet redes sociais esse dado tá na página 13 44.7 diz que sim e 43.4 diz que não tá 11.8 não sabe não respondeu então o resultado muito empatado um pouco mais das pessoas achando que sim aqui eu quero dar um pitaco porque eu trabalho com muita gente fornece muita informação para quem trabalha muito com a rede social o que acontece que apesar desse desse número ficar muito empatado aqui me preocupa muito porque antes disso houve uma campanha muito forte contra as redes sociais então o fato de ter uma campanha muito forte contra as redes sociais a gente fazer essa pesquisa nesse momento onde a imagem das redes sociais está ativa por causa desse questão da adultização das crianças mesmo assim isso é o que eu vou dizer que eu sim aqui é um dado muito alto tá porque naturalmente se as pessoas não tivessem tão assustadas elas não iam ficar falando não aqui tá então esse é um dado que eu coloco aí o governo já sancionou agora vai começar aquela corrida né agora você imagina que o que pode acontecer com pessoas que querem prejudicar um outro lado político por exemplo tá isso pode acontecer porque normalmente o governo faz isso o governo e cria uma lei para para tapar um buraco e abre dez buracos e aí começam as pessoas aí todo dia criam as cria-se uma nova lei para tapar um buraco que abriu outro buraco então ao invés de você ter aqui uma uma uma questão de educação dos pais e falar assim olha a partir de agora você está que ser responsáveis porque se seus filhos fizeram isso isso é você que é ocupado é se a coisa fosse dessa forma ao tempo simplesmente você jogar culpa para quem é difícil uma rede social ela conseguir monitorar o que tá todo mundo falando né tão simples como o político acha né às vezes o político acho que é tudo muito fácil a coloca lá uma determinação um algoritmo e trava tudo ninguém sabe mais o que tá falando sendo que o criminoso o pedófilo que as pessoas aqui não culparem na minha na minha visão junto com os pais são os mais responsáveis porque são criminosos eles estão ali o tempo todo procurando uma nova forma de cometer crime ou você acha que o criminoso vai falar que pena a partir de agora vão eu vou ter que arrumar uma profissão e vou trabalhar claro que não né então e vai ficar procurando uma forma de continuar cometendo crime tá e aí o que vai acontecer na minha opinião daqui um tempo vai falar posso você ter uma ideia criar um bloqueio tantas leis e mesmo assim continuar acontecendo é porque esses pedófilos realmente são tão doentes que conseguem parar com o seu vício é uma pena que acontece isso tá no caso aqui os homens quase dobro acham que é que essa lei vai prejudicar quando a gente olha é por faixa etária a faixa etária que a população economicamente ativa aquelas que estão mais trabalhando que mais usam as redes sociais e internet são aquelas mais preocupadas quando a gente pega os mais idosos nem tanto tá quando a gente pega a questão das pessoas por dependência todos ficam mais ou menos igual o que votou em ger Bolsonaro em 2022 ele quase o dobro do que os eleitores de Lula de 2022 do segundo turno entendem que isso será prejudicial tá e a gente fez a gente fez aqui o estudo só a gente não tá mostrando aqui sobre o voto né a gente perguntou em quem votaria ger Bolsonaro e Lula que é uma forma de entender o pensamento da pessoa hoje na senhora a pessoa tá mais é um conservador um progressista para tentar entender o eleitor que vota hoje em Bolsonaro 55.1 não entende que vai prejudicar assim as pessoas que trabalham com internet redes sociais 32,6% dos eleitores de Bolsonaro hoje acreditam que não e 12.3 não sabem já os eleitores de Lula 31.2 acreditam que vai prejudicar 57% acha que não tá a gente vai ter aqui essa lei claro que ela vai maturar e aí com o tempo as pessoas verão ou não será prejudicar quem trabalha com o internet e a gente não precisa que sim porque você vai começar a ter um várias pessoas denunciando até coisas até que não são verdadeiras por simples às vezes vingança um canal não gosta aquele canal vou dizer que tá acontecendo e ali ele pode acontecer alguma coisa com esse canal tá essa foi uma pesquisa rápida que nós apresentamos é a última pesquisa agora de setembro pretendemos agora em outubro fazer uma nova rodada de pesquisas e essas pesquisas são realizadas aqui a gente tem uma parceria com a BRK que é uma empresa de joemídeo uma empresa muito grande uma empresa parceira do Ibesp e a gente fica muito feliz com a BRK que tá com a gente há muitos anos e a gente pode trabalhar aqui de uma forma a gente pode passar informação informações para os brasileiros para todos aqui se tem interesse claro eu gosto muito quando sai no jornal saiu esse mês de setembro nós tivemos matérias no jornal metrópolis e tivemos matéria no estadão no domingo né criar talvez o dia mais importante do jornal impresso histórico que é o estadão de domingo nossa matéria saiu lá que se você não viu dá uma procuradinha a gente teve a pesquisa sobre o bolsonarismo onde a gente mostra que quase 70% dos brasileiros entende que o bolsonarismo não irá acabar e eu dou minha opinião nesse vídeo se você quiser vai lá agora se você quiser falar comigo vem aqui no QR code do Ibesp vai lá abaixo QR code bate um papo pede a pesquisa eu estou filmando para você a gente logo estará mandando aí para o eu vou já mandar dos próximos dias para os jornalistas em primeiro lugar depois para deputados prefeitos a gente vai mandando que é uma forma de a gente informar as pessoas é um serviço que a gente está dando de presente então você quer entender como pensa o Brasil nada melhor que uma pesquisa honesta independente como nós tá bom e se você quiser se inscreva no canal porque você vai começar a receber as pesquisas sempre com antecedência tá bom grande abeça até semana que vem