 Tipo assim, a galera já tava chamando ele Satanista, né? Pra quem não tá entendendo, ele postou uma foto nas redes sociais, fazendo umas poses bem estranhas. Tá, mas agora sim, ó, por que que ele fez essa pose, tá ligado? É pra zoar? É tipo assim, a galera já tava chamando ele Satanista, né? Antes dele postar isso, aí ele resolveu zoar com isso. Será que é isso? A galera da internet tá comentando o assunto dizendo o seguinte. Ele adora provocar religiosas, e de quebra divulga a própria imagem. Tá ficando cada vez mais estranha. Tá saindo pela culatra, mano. Maruguei ou armário satânico? Ocus. Ou armário gay e satânico? Só não ver Bafumé, que não quer. Ele é o anticristo. É essa a foto? Ele é o anticristo? Tu é referência ao Bafumé? E aí, o que aconteceu com o Felca? Ele entrou na Globo e mudou completamente, ficou todo estranho.