 e o presidente Lula. Lei Felca. Projeto contra adultização nas redes vai a sanção do presidente Lula. Conheça os pontos. Tá tudo provado, o CDP agora do candidato do presidente? Inclusive Flávio, a proposta passou pelo senado ontem de forma simbólica e segue pra aprovação e pra sanção do presidente Lula. Esse projeto é importantíssimo que estabelece regra gente pra combater a adultização de crianças e de adolescentes e adolescentes em redes sociais, em sites, em aplicativos e jogos eletrônicos. Como você bem sabe, esse tema ganhou muita força depois de um vídeo feito pelo influenciador Felca que viralizou nas redes sociais. Ele denunciava o uso de crianças e adolescentes que eram expostas em canais privados nas redes sociais. A parte de agora, gente, a Câmara aprovou o texto senado confirmou e os principais principais principais principais são os seguintes seguintes. O texto determina que contas de redes sociais e usuários com até dezesseis anos sejam obrigatoriamente vinculadas a um responsável legal. Isso significa que pais ou responsáveis terão de ser identificados e poderão ser cobrados pelas atividades das crianças e pela atividade dos adolescentes na plataforma. As plataformas vão precisar de uma função do usuário, ou seja, quando a própria criança ou adolescente vai lá e coloca a idade, ela não vai ser mais aceita. A lei prevê que o poder público possa atuar como regulador e certificador desses métodos de verificação para garantir que crianças não acessem conteúdos impróprios. Alguns conteúdos também falados estarão proibidos, serão considerados impróprios para crianças e para adolescentes. A gente tem que ter uma pornografia, violência física, assédio, cyber bullying, uso e incentivo de drogas, álcool e tabaco, jogos de asalha e apostas e práticas publicitárias predatórias. As empresas terão obrigação de remover esse tipo de material e comunicar imediatamente as autoridades nacionais e internacionais em casos de crimes graves como por exemplo, exploração sexual ou sequestro. As plataformas também deverão oferecer ferramentas de controle parental, ou seja, para que você pai possa acompanhar a rede social de seu filho. Eu acho isso muito interessante. Você não precisaria ter o acesso ao celular dele para ver o que ele está fazendo na rede social. Você teria mecanismos de checar o que o seu filho está fazendo no seu telefone a partir do seu próprio aparelho, do teu aparelho de pai, desde que você tem as plataformas criarial. É como se fosse um acesso remoto ali ao dispositivo eletrônico do jovem, do adolescente e da criança para que você possa fiscalizá-lo. Eu costumo dizer sempre o seguinte, Flávio, na minha opinião, né? O cara menor de dezesseis anos não tem essa história de privacidade. É a minha privacidade, privacidade nada. Se eu sou pai, se eu sou mãe vai mostrar, vai me contar o que está acontecendo e vai ser diariamente. Você viu a partir, você viu a partir de vinte e um anos. Exatamente, a gente tem que assumir responsabilidade de controlar as redes sociais dos nossos filhos, mas como muitos pais não fazem, esse tipo de ferramenta ele é bastante importante e agora esses pais serão responsabilizados também. Multas e sancões o projeto prevê pesadas multas para empresas que descumprirem as regras. As multas para os usuários vão variar por usuário do lado, vai variar de dez a cinquenta milhões, de dez reais a cinquenta milhões. Como muitos desses influenciadores, por exemplo o Italo Santos tinha milhares de seguidores Bota aí a multa dez reais por cada seguidor. É muita coisa, é muito grande. E também a suspensão temporário até definitiva das atividades no Brasil em casos mais graves. O Senado também proibiu o acesso de crianças e adolescentes a jogos eletrônicos que contém lote boxes loot boxes, é isso mesmo, Vinny que eu confio, cair seus de recompensa que funcionam como apostas. O relato da proposta do senador Flávio Arnes argumentou que esse tipo de prática se assemelha jogos de azar e poderia incentivar menores de idade ao visto. O projeto agora vai para a sanção do presidente Lula se virar lei vai caber o governo regulamentar como vai ser feita a verificação de idade e claro fiscalizar as plataformas. Um caminho que deveria ser percorrido naturalmente e os pais precisou de um projeto, precisou de toda essa essa polêmica e e obviamente que louvável também a atitude do Felca, né? Heli Borges. Trazendo a a discussão esse assunto tão importante quando se trata de menores e crianças e adolescentes que são expostos de forma indivídua através de plataformas digitais mas esperamos que agora tudo possa ser realmente possível. Tem que responsabilização e a responsabilidade da criança que a mãe tem que ser responsável pelos seus filhos e pelos atos dos mesmos. Essa é uma fase da lei, né Flávio? Colocar o pai pra fazer aquilo que ele é responsabilidade. O pai tem que ter o a condição ali de ser o verificador da conta da criança de acompanhar o que a criança faz nas redes sociais e nesse momento até mesmo de ser responsabilidade mas as pessoas não podem ter responsabilidade. É uma forma de fazer isso e isso é muito fácil, né? É aquela curtida que você faz por exemplo na propaganda de uma cortina e você passa a receber ali ofertas de cortina. Eles vão ter possível até a renda-se a compra, né? E aí, amigão, se você foi lá e deu um clique num vídeo de adultização o que que a plataforma vai te dar uma coisa no Brasil os caras tornaram algo que é deveria ser natural em lacração. Aliás, é, Heli, hoje o Ítolo e o marido dele estão indo para a prisão na Paraíba. Isso aí, isso aí. E aí Flávio, só pra deixar claro tem muita gente que vai pra rede social falar o que não sabe. Ah, porque isso é censura. Ah, porque querem regular as redes. Gente pelo amor de Deus, né? Pelo amor de Deus não é a besta situação de regulação de rede que a gente tá falando. Tá falando de crimes que acontecem na caradura vinte e quatro horas por dia nas redes sociais e as plataformas são responsáveis. Os algoritmos são responsáveis. Você pai é responsável. O influenciador que não influencia coisa boa é responsável. O Ítolo que vai lá vai lá fazer vídeo com o adolescente sensualizando é responsável. Essas pessoas precisam ser penalizadas e não precisam ser penalizadas.