 Você sabia que a internet no Brasil mudou hoje? Entrou em vigor o chamado ECA Digital. E ele traz regras muito mais rígidas para crianças e adolescentes online. Agora, não dá mais para simplesmente mentir a idade. Plataformas vão ter que verificar de verdade quem você é. Redes sociais? Contas de menores podem precisar estar ligadas aos pais, jogos, apostas e até compras online. Tudo com bloqueios automáticos para quem for menor de idade. E tem mais. Conteúdos impróprios vão ser escondidos ou exigirão verificação real. Se as empresas não obedecerem, podem levar multas de até 50 milhões de reais. Mas a pergunta é... Isso é proteção ou controle demais? Comenta a U. Que você acha? Segue para entender como as novas leis vão impactar sua vida digital.