 Boa noite pessoal, estamos hoje em mais um podcast das comissões promovido pela OAB com tema ecrá digital desafios e perspectivas. Recentemente, no dia 17 de setembro, tivemos a aprovação de uma lei importantíssima que muda todo o contexto do direito da infância da juventude, que é o ecrá digital. E para discutir esse sistema tão importante, trouxemos aqui algumas convidadas muito especiais que vão auxiliar nessa dinâmica nesse bate-papo. Já deixei de antemão para vocês, quem quiser fazer alguma pergunta, com um comentário, fique à vontade, o bom é participar. E sem mais delongas, para apresentar nossos convidados, doutora Carol. Olá, tudo bem? É uma honra estar aqui com todos vocês, eu sou a Carol Aconso, sou advogada, o professor de vida que nessa adolescente já, ou dos últimos 20 anos, né? Sou também uma entusiasta e apaixonada pelo tema da infância de juventude, né? Da adolescente com todo. É sempre um prazer, principalmente porque eu estou reunida aqui, reunida, né? Com pessoas exponenciais no assunto, né? Doutor Marcio, doutor Renata Vários, doutor Michel e é um prazer estar aqui com vocês. Olá, boa noite. Me chama Michel. Atualmente eu estou como psicóloga no CAPSAMA-1, também sou psicóloga clínica, tenho experiência na área da assistência social, na rede de atenção psicosocial e essa temática é uma temática que eu venho trazendo desde o meu TCC, né? É algo que eu trabalho desde a faculdade. Essa questão da infância, juventude e dessa... dessa hiperexualização, né? Que é algo que nós vamos debater aqui, eu acredito também, né? Com a ECA Digital. Então, estou muito grata por estar aqui debatendo hoje com vocês. Muito bom. Gente, boa noite. Eu sou o Renato, Renato Tavares. Madison, queria te agradecer pela oportunidade de estar aqui, debater um tema tão legal e principalmente é muito contemporâneo, né? Algo, além que foi publicado agora bem recente, sancionada. Então, muito importante a gente estar fazendo esse debate aqui agora. Dá uma boa noite com as colegas de bancada, Carol, prazer em nós envelhar. Estou na Michelle, também um prazer conhecê-la. E eu sou advogado já alguns anos e acho que você também nem sabia, né, Matisse, mas eu sou agente de proteção da Infância da Juventude há 21 anos. Então, já tem algum tempo aí que a gente está nessa luta pra proteger, né? A criança adolescente da exploração, né? Da sexualização, da vulnerabilidade em que a gente envia de regra se se encontra, né? Defeito. E apresentando, eu sou o Marisol Rocha, sou o professor, também ator nessa área de direito digital, na nossa tecnologia, sou especialista em proteção de dados, também estou presidindo atualmente a comissão de proteção de dados da OAB e pra mim é um prazer estar aqui com esses convidados em gris pra discutir esse tema. Eu quero mandar um abraço para os meus alunos que estão assistindo e colegas também participem e vai iniciar essa discussão que é muito rica, ia perguntar pra vocês e aí cada um da sua opinião ter se algum comentário. Recentemente, o época digital ele não só foi aprovado, mas também foi fruto de discussões muito polêmicas e relevantes entre elas a abertização, né? Antes de começar o podcast, nós estamos aqui conversando sobre isso, inclusive, e devido ao vídeo que o público que trouxe todo a uma atenção para essa temática acabou que o PL, que já estava em curso, teve a sua tramitação priorizada, resultando na lei. Sobre isso, quando nós levamos esses direitos da infância da juventude pro ambiente digital, o que vocês acham que muda e qual que a relevância dessa discussão? Ah, eu creio que é uma mudança de faradigma, né? Verdadeiramente, porque quando o ECA foi escrito, foi discutido, nós viemos na década de 90, né? Que elas crianças e adolescentes daquela época, elas não tinham os mesmos acessos de hoje, era um, vamos dizer, um valor... A década de 90 era muito doida, né? É, é, é... É, é, é... É realmente diferente, a gente tinha medo dos espaços físicos, dos ambientes fechados, né? A gente se preocupava, a gente ia falar, vamos dizer assim, com as relações presenciais, né? Hoje é tudo um mine. Então, assim, é muita, muita coisa que a gente precisa de resposta. O Estado da Crição da Cine, embora priorize, né? Tem a toda proteção integral, ele não vai te trazer uma resposta para o ambiente digital. Pelo menos era isso que a gente tinha necessidade, né? O operador dos direitos, enquanto eles atuam a desalir do direito. Eu acho que essa discussão, né, impacta diretamente também na saúde pública, né? Porque a partir dessa... desse estabelecimento, dessa discussão, a gente pode pensar em protocolos de atendimento para esses adolescentes, que até então não se tinha, né? Então pensando em saúde pública, também percebam a possibilidade de avanço com relação a isso. É, assim, eu achei a lei, tanto no tempo em que ela foi publicada, né? É sensacional. Então, aqui o Felca tá de parabéns, e isso tudo, o projeto de lei que tava conversando aqui já é de 2022, mas tava parado e só teve essa aceleração em razão da denúncia do Felca, né? Que a gente vai tratar aqui mais pra frente, mas isso fez... porque a sociedade ela tá em constante evolução, né? A gente fala que na década de 90 era tudo muito doido, porque você tinha um dia de domingo, eu sentava ali com a sua família pra assistir Google e você tinha a banheira do Google ali, era uma programação livre. Hoje em dia a gente não consegue mais ver esse tipo de conteúdo, a gente não consegue mais conceber um tipo de conteúdo desse passando um domingo à tarde, né? Então, assim, a sociedade ela tá em constante evolução e o direito ele tá sempre atrás. A gente não tem como, a gente não consegue fazer lei pra prever o que vai acontecer ali na frente, né? Então as leis mudam e as leis mudam depois e demora muito e a gente fica nessa lacuna por muitos anos e aí aquele ramo fica desprotegido e logo quando começou essa questão da internet, do digital, veio tudo muito rápido, assim, é uma velocidade avassaladora crescendo, né? De uma forma muito frenética e o direito já é difícil a compéu quando cresce devagar. Crescendo rápido é impossível. Então eu acho que essa lei foi um marco muito grande, né? Pela as inovações que ela traz, pelas proteções que ela traz e pela velocidade, né? Pela contempo, raniedade dos dispositivos dela, muito em virtude dessa denúncia do Felca. Então eu acho sendo bem sincero que isso é um marco na proteção da criança e do adolescente. Perfeito. Então eu não sou desse marco um ponto bem interessante, mas até estávamos conversando antes, é que o ECA Digital traz mandamentos específicos, obrigações específicas que as empresas, o Estado e a sociedade como um todo têm que cumprir. Ao contrário, por exemplo, de outras leis que já existiam, que traziam normas muito com carátero princípio, óbdico, o ECA Digital traz obrigações específicas que têm que ser observadas, porque senão essa empresa ou até mesmo o Estado vão estar em dessas oportunidades, e isso é o paradigma que muda tudo, porque ele muda tudo, porque a partir de agora todos terão que se adembar. Mas para não dar spoiler, né, que vai ter cê aí mais coisa sobre isso, o senhor da Garó. Então o artigo dos 207 da Constituição Federal já era muito abrangente nesse sentido, né? Já transferia, eu não diria transferia, mas já compartilhava essa possibilidade de um integral para diversos agências da sociedade, né? Quando ele fala Estado, sociedade e família. Falou um pouquinho do nosso eque, do nosso antigo código de menores e do código Melo Marx, a gente viveu muito tempo de desvalorização dos direitos, essa dola é senti, isso que o doutor Inácio acabou de falar, né? A gente sentava ali com família, assistia os programas, os conteúdos era Inácio Equácio, e estava tudo bem, né? Que a questão da erorização de oéctroca já existia nos vítulos, né? Na mídia, mas claro que eu acredito que também não era contanta, vamos dizer assim, com tanta velocidade com o que é hoje. Mas enfim, então a gente viveu muito, toda uma história com a vida de um plato abandono dos direitos da criança adolescente. Eles não eram vistos como sujeitos de direitos, mas apenas homens direitos, em toda a questão do preconceito, né? Porque os códigos anteriores eles buscavam crime muito, reprimia, chamada desabilização daquelas crianças e adolescentes, ou crianças e adolescentes que vivem um estágio em estado de vulnerabilidade específica, não a vulnerabilidade que a gente vê hoje. E aí, a sociedade como todo ela já tem um certo preconceito, porque não é porque nós somos pré-aceituosa, é porque nós vivemos um bom pedaço da história desvalorizando esses direitos, não é o que a gente vê lá, ou como alguns autores costumam dizer, né? A completa indiferença aos direitos da criança adolescente. Daí veio o Estado da criança adolescente basear uma constituição cidadão de 88, que disse assim, olha, agora não é sua família, o sol, o pai, pelo patro poder que o cosmos civil ainda estava em vigor em 88, né? Que vigorava sob a ex-do patro poder e não poder familiar. E aí disse assim, olha, agora todo mundo aqui responsável. A família, a comunidade, a sociedade, o Estado vão ser responsáveis diretamente também para segurar esse direito da criança adolescente. E aí, o que acontece? Vivemos aí toda uma época de mudanças e pegando o gancho do que o Dr. Minato também falou, né, Dr. Bichaéle, né? Protocols vão ser mudados, paradigmas vão ser mudados, né? O direito está em descada, mas a sociedade já está no elevador, aquele elevador supervalorante, quer dizer, as coisas acontecendo e a gente precisa, de certa forma, atender nesse sentido. Então, assim, agora nós vamos ser verdadeiramente, né? Pelo menos é perceptível isso na legislação que todos esses atores envolvidos, incluindo as empresas, obviamente, vão ter um certo compartilhamento desses direitos, né? É claro que os pais ou responsáveis têm ali o seu dever também atribuído, né? Vão ter ali diretamente aquela responsabilidade que a legislação já tratava, mas agora a gente vai ter uma governança verdadeiramente compartilhada. Na medida em que aquelas empresas que estão oferecendo aquele serviço digitais, eles têm um que de responsabilidade, né? O Estado tem a sua responsabilidade também, né? Vaviada no país digital e os pais e responsáveis mais ainda através dos compromissos que vão assumir a parte do homem que, de certa forma, flexibilizam ali as crianças e adolescentes, aquelas plataformas digitais, com muito... Aproveitando, né, o que a doutora Carol trouxe, é engraçado pensar de uma forma histórica na concepção de infância, né? Como sempre houve essa banalização, porque a concepção de infância, como ela é tida hoje, ela vem a partir do século 17, 18, né? Porque o que a gente entende como infância hoje, na verdade, anteriormente, era visto como minha adultos, né? A partir do momento que aquela criança pode se vestir sozinha, se alimentar sozinha, ela já posta ao mundo. Então, assim, tem todo esse percurso, tiveram melhoras... Tem um período com muito tempo de estudar, era coisa devagar bundo, né? E isso? Então, assim, tiveram melhoras, mas não tão significativas, mas, assim, ao mesmo tempo, ainda tem essas questões e, como a senhora falou, é um grande marco, né? Para que tudo seja repensado a partir disso. É, assim, até fazendo um gancho aqui também, Doutora Michelle, tá vendo que eu falo da Doutora Carol, Mátia? Antigamente, nessa década de 90, até na dia 80, onde, de fato, era sempre valorizado só o trabalho, né? E aí, conforme a sociedade foi avançando, foi se valorizando que se respeitasse a infância e que o ser humano pudesse passar por todas as fases nas suas épocas específicas, né? Desde a infância da pre-adolescência, adolescência, né? E o início da vida adulta. Mas eu acredito que hoje, por mais que tivéssemos lá em 90, acho que, acho que próprio Eca, na época em que ele nasceu, é complicado você analisar hoje algo que foi feito há 30 anos atrás com a mentalidade de hoje. Mas hoje eu vejo que essa legislação, que é muito dura e que possa aparecer, ela se faz necessária. Porque o acesso, como eu vinha dizendo, a velocidade de entrega de informação hoje é muito mais agressiva do que na década de 90. E por mais que fossem as coisas liberadas, era muito mais fácil você ter o controle, que eu citei o exemplo da banheira do Google, garota canoiseta molhada, mas era ali no domingo, na sala. Na TV, resoado na TV. Você não tem como fugir se você não consegue ali depois aprofundar mais naquele conteúdo. Sim, existia internet, mas ficava salvo pra sempre. Exatamente. E aí, naquela época, você tinha aquilo ali e acabou. Parou, você mal tinha internet, internet começou a se difundir mesmo ali em 94, 95. Então, vejo hoje essa legislação rígida dessa maneira como necessário. Entendo, sempre defendi que de fato esse controle tem que ser sempre em casa. Por mais que seja uma obrigação estatal, está previsto na construção federal, mas é impossível que o poder estatal chegue a todas as casas. E o que muito me preocupa hoje, com esse avanço tecnológico, você tem famílias em situação de vulnerabilidade social, crianças em hipervunerabilidade, mas tem um acesso ali em via de regra ao celular, mesmo que não 24 horas em casa, mas ele tem um acesso a internet de uma forma mais fácil. Então, eu tenho um exemplo, tenho uma filha de 13 anos e estou lutando o máximo que dá pra ter celular, pra deixar com acesso a celular. Ela tem um acesso a um tablet que eu consigo controlar os aplicativos e assim, o YouTube, o TikTok, eu conversei com ela pra não usar. Mas ela sabe todos os conteúdos que tem no TikTok, porque o acesso chega. Porque se ela não souber, ela vai ficar excluída da... Exatamente, ela vai... Fica de fiel, era... Então assim, eu sei que o dano é inevitável, mas a gente tenta minimizar o dano, porque é impossível. Você fazer o controle hoje em dia não não tem como. Pegando o gancho, o que a Renanás falou, tem um ponto muito interessante que foi até o que me motivou a trazer essa temática de hoje, que é sobre a personal da privacidade e a proteção dos dados pessoais das crianças e dos adolescentes. Como foi bem dito aqui, nós vivemos no contexto de uma sociedade digital. A partir disso, essas informações, tanto que os jovens sem acesso, como também as informações sobre o que os jovens ficam compartilhadas muitas vezes de forma irresponsável. E esse é um dos pontos que o ECA Digital mais vem com rigor agora. Não só sobre a informação que o jovem vai ter acesso e tem que ter ali um controle, mas também sobre o que o jovem pode compartilhar. Isso é uma coisa que muitos pessoas ainda não sabem. A titula de exemplo, agora, o ECA Digital vai entrar em boa daqui a seis meses, em caso afontados de 17 de setembro. E só me engano, foi feita uma portaria, o fã decreto, a medida da provisória reduzindo esse prazo. Era para ser maior. Era para ser de um ano. Isso aí, perfeito. Era um ano, e daí é que perdi a provisória para seis meses. E, por exemplo, aí os notores vão confundar mais a partir disso. A partir de agora, quando ele está em vigor, de fato, as pontas no Instagram, no Instagram, no Instagram, no Instagram, no Instagram, de crianças e adolescentes vão ter que ter uma configuração diferenciada para que eles não possam exponar os personagens, para que eles não possam, por exemplo, ter acesso a algum tipo de conteúdo. E isso muda a regra do jogo, porque agora as empresas vão ter que se adequar, se não, vão ser penalizadas. Isso mesmo. A gente vê com uma expectativa, o eca digital, com uma expectativa. Eu acredito que aqui, mesmo que não é ainda mãe e pai, mas tem um sobrinho, tem um irmão, enfim, a gente convive com crianças e adolescentes em nosso âmbito profissional, no nosso âmbito familiar. Então, todos nós estamos nessa expectativa. E assim, é muito difícil, na nossa sociedade digital atual, a gente conseguir fazer esse controle sem por cento. No outro residencial, a gente consegue um pouco, né? Seja ali, você reduzindo através dos aplicativos, reduzindo a utilização da internet, seja você ali fazendo uma vigilância com o comitante do que está sendo acessado pelas crianças e adolescentes, mas sinceramente falando, não é todo mundo que tem essa mesma habilidade. Não é todo o pai, no anjo, o avó responsável que tem essa mesma habilidade. Inclusive, o eca digital traz essa possibilidade de facilitar os aplicativos para a linguagem dos pais e responsáveis. Muitas vezes nem tempo, né, Carol? Porque já trabalha o dia inteiro, já é todo muito difícil. E aí, às vezes, chega em casa à noite, já é cansado, né? Esse controle, de fato, é muito difícil e essa responsabilização das Big Techs é muito importante. Porque aí, eles, até então, são interessos lucros. Até aquela questão que entra, a gente vai debater daqui a pouquinho também, entre essa... Acho que até dá para entrar nisso daí. A liberdade, né, essa dispersão e a privacidade. Até onde você vai esse controle ou não, que aí, no meu ponto de vista, é... acho que tem sido um grande mal político atualmente. Não querendo entrar na seara política, mas é esse limite da liberdade de expressão com a fake news, né? Até onde a liberdade de expressão, ela tem essa abertura para você cometer crime, para você falar mentiras e tudo mais, e para você fazer a regulação das redes sociais nesse sentido. Uma coisa é você regular para impedir de falar. Outra coisa é você regular para você ter um controle para proteger, exatamente. E também, só antes de você falar, Matias, perdão, a gente também não pode confundir a proteção com a censura. Sim, perfeito. Também tem que... então, assim, a linha é muito delicada, a linha é muito fina para qualquer lado, né? Muito tenue. São conceitos que hoje em dia eles estão em desenvolvimento. E sobre esse ponto da liberdade, se me dê um insight, que é sobre a questão psicológica. Porque quando você fala sobre a criação adolescente, você não pode separar, não associar essa questão do limite do direito com o limite da formação psicológica desse jovem. Um invenção em desenvolvimento, né? Sim, é como você falou, não é uma pessoa em desenvolvimento. Tem que ter esse controle, mas esse controle também não pode ser restritivo ao ponto de fazer com que esse indivíduo ele não consiga desenvolver a personalidade própria dele, né? Então, é como o doutor falou, é uma linha muito tenue, porque é tudo muito novo, né? Como os pais vão lidar com isso, porque eu também concordo com que a responsabilidade maior vem de casa. A inicial. A inicial vem de casa. Então, como fazer, como lidar com essa questão do público privado, né? Para que esses jovens entendam o que pode ser compartilhado, o que não pode. Porque eles estão nesse processo de construção da identidade, da personalidade. Quando restringe muito, também prejudica porque eles deixam de pensar com si mesmos, né? De construir a sua própria personalidade. Perfeito. E sobre esse contexto, nós temos agora uma nova obrigação, um novo princípio que tem que ser observado, que é essa segurança desde a concepção, né? Quando falamos sobre privacidade, ocultação de dados, temos o Privacy By Design, que é um princípio que se aplica a partir da LGPD. É agora como é que a digital temos segurança por definição, o Safety By Design, que é um contexto novo que nasce. Aplicativos, redes sociais, serviços têm que ser pensados desde a concepção para proteger as crianças e os adolescentes. Aí, de pergunta, tá bem com ele. Nós temos aí jogos eletrônicos, né? Por exemplo, um relato em som da geração do jogo já. O jogo, ele é pensado tradiciar a pessoa que joga, porque ele visa um novo. O TikTok, ele tem um algoritmo, por exemplo, no Instagram, tem esse Google, por aí vai, que visa fazer com que a pessoa utilize o máximo possível aquele recluso. E aí eu pergunto, como conciliar isso? Como combater esses tipos de manipulações que são feitas? Primeiro, a gente tem que pensar em qual facetária está tendo acesso a esse tipo de jogos, porque a gente tem uma restrição do uso de telas, né? Até do zero aos dois não é indicado nenhum momento de uso de tela, dos dois aos cinco, né? Um a hora, um a horinha, mas assim, pensando mais na facetária de adolescentes, né? Que o cérebro adolescente, ele está em formação. E esses jogos, eles são projetados para, no intuito de liberarem dopamina para o cérebro, desses jovens e viciálogos, de certa forma, para manter ação do lucro do próprio jogo, né? Então, eu penso que uma forma de combater, respondendo à pergunta do Madison, é estabelecendo limites, né? Limites de tempo, estabelecer regras. Talvez não seja fácil, principalmente se esse adolescente já estiver em um percurso de desregramento, de não ter limites, então é um processo que tem que ser feito, é um processo que pode ser difícil, mas vai muito nessa questão do limite, porque às vezes esse jovem, ele não tem limite nenhum, não tem nenhum tipo de frustração e não consegue lidar com as frustrações, né? Quando recebem um não, é igual. E aí a frustração vem no jogo? O jogo também vem através... O jogo também é viciante por conta da liberação de dopamina, essa felicidade vazia. E aí também tem o atrativo da tela, das luzes que são liberadas, que também viciam o nosso cérebro de certa forma. Então, é um conjunto de fatores. Então, sempre pensar no estabelecimento de regras, acordos e limites, né? Claro, se há um adolescente, pode ser feito em conjunto com um adolescente, né? Para ficar um meio-terro, para ele sentir que ele também está fazendo parte desse processo. Perfeito. Pegando o gancho desse tema, que é uma temática muito atual, o ecr digital proibem as muito boxes, que são as caixas de recompensa. Para quem gosta de jogar hoje em dia os jogos para poder recadar mais, tem ali itens que você pode comprar, que são caixas que têm recompensas aleatórias. É aí que mora o perigo, porque você compra várias e várias vezes esperando que vem uma coisa muito boa. É um digital de proibes, isso vai mudar completamente a forma das empresas, que vão trabalhar no Brasil, são todas, praticamente, de jogos, de proceder com essas dinâmicas de lucro e de captação de clientela, entre aspas, na infância da juventude. E aí, fazendo com joutores, mãos na reflexão, a partir dessa segurança por definição, os aplicativos não poderão mais direcionar esse tráfego pago com tuto lucrativo, por exemplo, para a criança e para o adolescente. Vocês acham que isso vai ser cumprido na prática? Qual é o potencial? Eu acho assim, fazendo de novo a analogia aos anos de 90, porque da minha época até, eu estava vendo aqui a doutora Tatiana Carbônio falando que sobreviveu a década de 90, sobrevivemos, né, doutora? Um beijo para a doutora Tatiana. A gente tinha legislações espaças e faziam proteções de maneira genérica, e aí a gente trouxe essa lei específica trazendo essas proteções. Por exemplo, na década de 90, as propagandas eram muito apelativas para a criança, você fazia a propaganda para criança, né, com o privatom, com o privatom. Então, assim, é, o carrinho tal, se você não tem só, você não vai ter. Peça para seu pai, peça para seu pai, peça para seu pai. Assim, que dá para infernizar uma família, né, um pai, uma mãe, com a criança ali, vai lá, está na propaganda, está falando, era o TikTok da época, né. Então, hoje essa venda é onde? É dentro dos aplicativos, dos jogos, a gente tem muito caso de criança que pega celular, o pai da mãe e gasta rios de dinheiro. Então, é de novo, eu venho alogiar a lei, porque é outro dispositivo muito interessante também, ver dando essa entrega do algoritmo para fazer essa publicidade direto, aliado a esse maior controle, essa maior fiscalização de você vincular a conta daquela criança a um autoresponsável, né, hoje, para você acessar qualquer conteúdo que seja propício para qualquer faixa etária, você responde, ele é maior de 18 anos, sim. Acabou, entrou hoje, não sei. E aí, você está vendo também dessa proteção, como é que é o termo? Safety by design. Safety by design, dessa proteção, é você conseguir pegar essa informação sem infringir a Lei Geral de Proteção de Dados, porque não dá para ficar só no sim ou não, mas também não dá para você enviar o documento, porque senão você também tem aquela questão de você coletar as informações, fazer um banco de dados e depois vender, que é o que já está sendo coitado pela LGPD. Então, você conseguir fazer perguntas indiretas para conseguir ter essa resposta ou uma variação de maneira indireta por meio de um outro servidor, você apresenta um QR Code e é aquele QR Code, o servidor só vai dar resposta para a empresa e falar assim, é mais de 18 anos, então, está liberado ou não, não é, está proibido. E isso aí ajuda também, como eu estava falando, os pastos, porque é muito difícil se a gente conseguir fazer essa proteção em casa e a gente está levando, eu acho que a gente nunca pode esquecer daquele pai, da mãe, que estão em uma vulnerabilidade social maior, né, que tem uma condição financeira falando português, claro, são mais simples, mais humildes, tem uma condição financeira mais difícil, porque tem que estar o dia inteiro trabalhando, só chega em casa, a gente já criança, fica sozinha, né, muitas vezes 7 ou 8 anos já está lá, já arruma casa, já cozinha, dos irmãos menores ainda, então, a gente tem que pensar muito nisso, que é muito fácil para o adulto para a classe social mais alta, tem babá, consegue fazer tudo muito mais fácil, coloca câmera, instala pela câmera, já dá um grito ali, então a gente tem que pensar nos vulneráveis, que é de fato, não sejam os hipócritos, mas é quem mais sofre. O senhor traz, exesento, da vulnerabilidade social, me lembrando o meu tempo como psicóloga da assistência social, o que o senhor traz é o caso que nós lidamos praticamente todo dia, né, lembro de um atendimento que eu realizei de uma criança de 2 anos de idade, era nesse contexto de irmão, cuidando de irmão, que a criança tinha acesso a conteúdos pornográficos, né, pelo celular do irmão, porque não tinha essa supervisão dos pais, então gerou todo um adoecimento, etapas do desenvolvimento dessa criança foram puladas, então, é um fator muito importante a ser discutida. Perfeito. Eu penso também que, para além de toda essa expectativa de saber se isso realmente vai funcionar na prática, a gente vê que o eca digital, ele vê em maneira contemplar um cenário muito propício para o fortalecimento, né, marcar o legal da internet, a própria inteligência artificial que está aí fazendo parte da voltinha de todos os lões, né, a questão da LGPD também, que de certa forma ainda está, vamos dizer assim, em construção ou em consolidação na sociedade, então assim, juntando todos esses, vamos dizer assim, todo esse cenário que pode produzir um ambiente melhor de proteção integral, ele veio justamente para atender esses anseios todos. Agora, assim, obviamente na prática, a gente vai passar por um momento de mudança cultural também para as famílias, né, justamente os mais vulneráveis, mas para nós famílias também que temos uma condição, pelo menos de classe média, porque nós temos as nossas dificuldades, né, eu fico maravilhada quando eu vejo pás e mães falando assim, não, olha, meu filho não utiliza a internet, sei lá, criança estava com 7, 8 anos, nossa, que coisa boa, como que consegue? É dificil. Às vezes, até para o próprio pai ter um sucego, né, para a mãe ter um sucego ali entrego celular. E, bom, Mato, deixou de fazer uma pergunta aqui, pai, vou puxar esse gancho que a doutora Helena jogou aqui, qual seria essa participação também da lei na própria saúde mental? Porque eu estou falando aqui da vulnerabilidade social, como proteção, né, que ficam mais expostos, mas a saúde mental, ela atinge independente de raça, credo, de condição financeira, e eu acho que tem muito isso daí também, é de você ter acesso a uma vida que não lhe condiz, na verdade não condiz nem a quem está, a quem está vendendo a vida, né, e não condiz a gente, e aí assim, a criança ela é vulnerável, ela é vulnerável, hiper vulnerável, né, e aí o que aquilo ali afeta, né, a criança, e o que pode comprometer a formação dela mental e a própria saúde no futuro? Será que também não teve essa participação também desse frego, uma doutora Helena traz, né, de frear de fato, a rede social tem que ter esse controle? Perfeito, o eca digital ele promove isso de forma direta e reflexa, direta quando ele traz obrigações específicas sobre como que a sociedade, o Estado como um todo, as empresas deverão tratar as crianças, os adolescentes, como por exemplo, medidas específicas, a conta de menor idade, ela tem que ter uma aprovação parental, por exemplo, ou tem que ser vim para lá da conta de um adulto, essa verificação de identidade não pode conectar dados pessoais, o conteúdo que vai ser disponibilizado, vai ser um algoritmo que ele vai respeitar tais regras, ele vai disponibilizar x e x e z, dentre outras disposições, isso são obrigações diretas e específicas que o eca digital traz. Ao mesmo tempo, como ele também é uma lei com caráter principiológico, em vez de trazer semelhante a ele de repreender uma cultura de proteção, ela vai trazer ali obrigações acessórias, como por exemplo, reforço da rede de saúde, essa questão da sociedade como todo e do Sul, participar da discussão, propiciar tratamentos e essa rede de atenção público-social, então tem esses dois bieses e aí eu queria jogar da Micaela sobre isso, como você fala sobre impedes sociais, tendências, o jovem com o adulto também, mas o jovem tem já repetido que ele vê, e a lei ela bate muito nisso sobre aquilo que é disponibilizado como todo digitalmente falando, psicologicamente falando, como que vai funcionar, como você enxerga isso? Os impactos, você diz? Tanto os impactos com esse efeito da retroinversão de tendências. Isso é algo que eu já lido no meu serviço, no CAHPS, com grupos de adolescentes, por exemplo, eu posso ver a questão do cyberbullying pensando nessa questão digital, a questão dessas tendências digitais de jovens que chegam com comparações, tanto de vida como o doutor falou, quanto de corpo, e aí afeta diretamente na saúde mental desse jovem, porque é uma realidade que não é verdadeira, é uma idealização de uma vida como o doutor falou, que não existe nem para quem está reproduzindo aquilo, e afeta diretamente no sentido de, no sentido do adoecimento mental, gerando ansiedade, depressão, possibilidade de transtornos de personalidade, transtornos alimentares. Então tem toda uma gama de adoecimento que a gente, de certa forma já lida, protocolos vão ser mudados, protocolos devem ser pensados de uma forma mais direcionada, mas que já está chegando para a gente no sistema público. Então afeta diretamente na saúde mental nesse sentido, interfere na personalidade, na auto-percepção desse indivíduo, gerando esse adoecimento. Perfeito, e sobre esse tema, Sharon, Doutora Carol, tem tudo a ver com isso. Então recentemente nós falamos até sobre a notização baseada lá no vídeo do Felca, a época foi assim um fenômeno, eu diria que foi assim um grande divisor de águas para o ECCG, com certeza foi aquele vídeo, né? Sim, e eu penso que inclusive a forma como foi a iniciativa legislativa, como ela foi produzida e reproduzida, ela teve uma mudança concordamental a partir também da divulgação daquele vídeo, não só pela aceleração do projeto de lei, mas até pelos considerandos, dentro da legislação, até por aquilo que foi aprimorado, já pensando na saúde mental de crianças e adolescentes. Já foi falado, né? Crianças e adolescentes, independentemente de qualquer sociedade e de qualquer condição que ela se coloque, e psicologicamente falando, ela é uma pessoa desenvolvida. Então assim, você acelerar determinadas etapas não é bacana. A supervisão de pais e responsáveis é muito importante, eles são o nosso, vamos dizer assim, as crianças e adolescentes, elas reproduzem primeiramente o que elas veem em casa. Então a gente precisa se policiar também sobre o que nós estamos consumidos de conteúdo, sobre o tempo que nós passamos a ligar-se na tecnologia, e isso tudo pode ser divertamente refletido. Por isso é aquela coisa, né? Existem pais e mães e responsáveis monetizando crianças e adolescentes. Porque isso já foi divulgado aí, nessas pesquisas de engajamento digital, que criança vende bem, que criança e adolescentes falando vende super bem, que a família, a vida comercial da margarina vende super bem também, que anima mais bem, super bem, mas é uma realidade completamente vazia, não é? Não vivem todos os casos, mas a grande maioria dos casos. Você está acelerando etapas necessárias, isso. A criança, não é? A gente não pode dizer, a maioria das crianças, principalmente, pode ser não, eu não quero expor, eu não vou querer expor, não quero expor. Nem cumpreende que aquilo não é correto naquele momento, né? Nem cumpreende que fica só consumindo aquele... Ah, e acha que é um legal, eu também sei muito, dele em tudo. Eu não estou falando que todas as situações, as minhas situações prejudiciais é o que eu vou ouvir, mas o que eu estou falando é que a adotização e a exploração da imagem de crianças e adolescentes na internet de uma forma, ilimitada com a que nós estamos vendo hoje, ela é simples judicial, exatamente porque isso já está refletindo em questão de saúde pública também, né? E às vezes aqui a gente não consegue colocar no direito, no papel e reivindicar, né? Os órgãos fiscaisadores com todo o poder judiciário, próprio insérito único, vai refletir diretamente lá, nas questões de saúde pública, né? É um problema onde nós vamos ter uma maior demanda que vai ser reproduzida lá com crianças e adolescentes adoecendo, mentalmente, em razão dessa exposição desnecessária... Traz uma vulnerabilidade, né? Aumenta ainda mais a vulnerabilidade, né? Uma exposição desnecessária, está gravando conteúdos ali do dia a dia de crianças e adolescentes que não podem nem opinar sobre o que ela quer, porque não tem inserimento aí, na maioria dos casos, não tem inserimento, está muito aí no desenvolvimento. E aí a questão dos pais e responsáveis também aprenderem a se policiar. Nos últimos tempos, antes mesmo, antes mesmo do Felca, já algumas youtubers, Mirins, já estavam passando um pouco processos ali de que pais e responsáveis estavam respondendo porque estavam colocando vídeos, que estavam monetizando. Tem a melodia, né? Acho que o primeiro caso é a melodia. E aí isso daí veio até brincas, inclusive na justiça sobre o cancelamento da conta do youtuber, enfim, ou não. Hoje está normalizado, né? Normalizado. Doutor Garou, será que estaríamos nós enquanto sociedade regredindo? Porque se na década de 70, 80, era vagabundar, a gente estudava, você tinha que trabalhar, você também cortava a infância. E aí passamos alguns anos valorizando a infância, né? Ou pelo menos tentando para que o ser humano se formasse em cada sua etapa. E hoje parece que novamente a gente está pulando, né? A fase da criança da adolescência para já ir trabalhar. Porque o objetivo final é só um, é dinheiro. É, então, assim, de novo estamos... Parece que a infância está sempre sendo atacada, né? É, uma boa reflexão. E a partir disso nós temos um tema em discussão que é sobre os Sharon's. E são esses parentes responsáveis que compartilham excessivamente a vida, a intimidade, a peruidade das crianças e os adolescentes. E a partir disso nós tivemos até recentemente uma discussão e uma decisão também, a temos estado no app, que tem tomado as proporções em que houve uma alteração da guarda por conta dessas posições excessivas. Esse tema não chega a ser ganhado ainda mais elevança para o app digital. Já que há agora essa obrigação ainda mais opudente de preservar a criança do adolescente e ao mesmo tempo também promover essa privacidade a ser resguada. E aí reflexos em diversas áreas do direito, que nasão disso, né? Como foi o exemplo da direita de família, da defesa de guarda. O direito digital agora e força em juventude, os acessos de pensamento, o próprio direito penal, responsabilização administrativa, né? E assim, agora com o eca digital, a expectativa é que realmente isso possa ter uma certa limitação. E com certeza, se a gente não tivesse uma legislação tão rígida e agora se adequasse, estivéssemos buscando nos adequar essa sociedade digital, a gente poderia até imaginar que a gente estava, não há uma regressão mesmo de direitos novamente, né? Fazendo crianças e adolescentes pular em etapas totalmente necessárias para visando ali o objetivo do lucro, da monetização da vida daquelas crianças. Aproveitando que a senhora falou, né, sobre as etapas, né, do desenvolvimento, quando a gente traz essa exposição exacerbada, nós temos que pensar que a criança não tem maturação cerebral adequada para lidar com essas questões, né? Por exemplo, eu sou adulta e eu escolho o que eu vou postar na minha rede social, eu tenho certa consciência. Agora a criança, como a senhora falou anteriormente, não tem. Ela não tem essa escolha sobre isso, né? A criança não é um adolescente. Não tem esse poder de escolha sobre o próprio corpo, visão do lucro, né? Então é importante pensar nessa maturação que o cérebro é desenvolvido até os 25 anos de idade, né? A gente está falando muito de criança e adolescente, mas o cérebro é só se completa aos 25 anos de idade. Então tem que ter esse cuidado mesmo. Perfeito. E sobre isso, já pegando outro gancho, sobre também novidades positivas. Com a lei do ECA Digital, também a Oversinatura e a Edição de uma Medida Provisória transformou a NPD, que era a antiga Autoridade Nacional de Dadas Pessoais, em agência nacional de Dadas Pessoais. Isso muda muita coisa. Por quê? Primeiro que agora a NPD... Agora a NPD de certa forma virando uma agência reguladora, ela vai ter mais fogo para poder abranger também essa parte, com a criação de novos carros, né? Porque só vingam a ficar por conta da Natel, né? E não teria menor estrutura para isso. E até fico muito feliz com isso, porque nós, nessa área da privacidade, da LGP-N, tínhamos essa urgência, porque nós tínhamos uma Autoridade Nacional que não era agência, mas tinha ali um certo status, vamos dizer, simplesmente, mas que não tinha servidores suficientes, não tinha corpo, não conseguia punir. Tinha orçamento próprio, né? Então ficava muito limitado. Agora não. O ECA Digital se tornou uma grande esperança para nós nessa área da privacidade, da profissão de Dadas Pessoais, porque finalmente vai ser a grande oportunidade, após 8 anos que a LGP-D foi acelerada, prolongada, de que ela seja cumprida a risco. E aí é uma oportunidade de que realmente isso possa fortalecer não só o ECA Digital, mas a própria LGP-D, né? E eu digo mais, fortalecer inclusive as agências, as agências não, os órgãos, os fiscalizadores, diversos crimes praticados, tudo que era um sasinho adolescente, e o exemplo da pornografia infantil, né? A exemplo aí da própria Pelofilim, meio digital, que a sociedade precisa discutir isso. É um tabu ainda, e eu fico muito feliz porque através da OAB já quero paravenizar aqui a diretoria da OAB, toda através do Dr. Renato, né? Dr. Taís, que está com o nosso presidente de exercício, do Renato Augusto, né? Que é o nosso secretário-geral e a doutora taia o nosso secretário-geral de junta. E eu digo, Dr. Rodriga, já obviamente, porque a oportunidade que essas comissões, né? E a correndula de comissões da doutora Jolena está tendo de falar em diversos pontos dessa sociedade acriana sobre temas como isso, como eu vou falar de ECA Digital, é o nosso, esse pessoal está pensando lá na frente, né? Pessoas assim, sabe, todo mundo, né? As expectativas, não é só a comissão de proteção de dados, todas as comissões. E recentemente a gente teve a oportunidade de falar isso em igreja, Dr. Gérico, né? Você vê que você fala lá sobre pedofilia, sobre isso, tudo aqui nas adolescentes, né? Sobre inteligência artificial por cada que nas adolescentes e em seguimentos da sociedade que são locais ali, que estão se construindo ou que são responsáveis ali por uma boa gama da sociedade. Isso é muito importante. Então, é o OAB não só trabalhando em função da nossa classe, mas também com esse cúmio social muito latente, é muito latente hoje, inclusive, porque a doutora está tendo um carbono e eu sou suspeita para falar, porque assim, eu troco muita informação com ela, não só do âmbito ambiental, não da criança do alacente, porque ela também é psicopé da Golga. E eu tenho muitas dúvidas, né? Na nossa prática, na nossa prática, o chute extremo está azul. Tá achando que que tu achou desse comercial? Aí eu mando para ela e ela faz uma análise, enfim, eu sou bem suspeita para falar, mas a gente tem oportunidade de fazer isso agora recentemente, trazer esse cúmio social para crianças e adolescentes, mas eu vou falar para vocês, é assim, é um desafio constante, é um desafio constante lidar com crianças e adolescentes. À medida do possível, hoje eu falei para a turma da minha mais velha, né, a de Golga, assistam o podcast da OAB, os podcasts da OAB juntam toda semana, acho que são dois, um da essa e outro das comissões. São temas que podem cair na reação da gente. Sim, com certeza. É verdade. A turma da minha filha está de prova de que assistam o podcast, se não der para vocês assistirem, estiver estudando, assiste o que fica gravado, e eu falo isso quando eu vejo aqui temas relevantíssimos, então assim, para menino mais uma vez, para mim é uma honra, mas é para você ver o tanto que a gente tem contribuído para a sociedade, como isso, falando de uma lei que vai entrar em vigor daqui a seis meses, mas que já é tão presente na vida da sociedade, né? Tão necessária. Tão necessária. E esse bolo traz um outro insight que é sobre o dever de boa vermelha, que é a nossa porquachilhada. O eco digital é trais, assim como o eco tradicional, mas em uma maneira mais atualizada, como a nova roupagem, já que ele é para o ambiente inteis digital, essa é a noção de que todos os agentes de proteção, como um todo, devem ter essa governança porquachilhada. E aí, que eu estou dando para a Luccaelle, sobre a questão da perspectiva da saúde pública, como um todo. Quando nós falamos sobre novas ferramentas digitais, e a deepfakes, propagando as publicidades que são feitas através de algoritmos, que são direcionados, que agora vão ser alguns proibidos e outros vão ter que operar sobre uma nova roupagem, como que você enxerga isso aqui para frente? Você tem alguma preocupação, algum insight que gostaria de compartilhar com os colegas? Sim, eu me preocupo com relação a, principalmente na fase da primeira infância, primeiro e segunda infância, os menores que estão tendo conteúdo a esses acessos, principalmente a inteligência artificial, se está sendo posto para eles sobre a validade dessas informações, que são informações que não necessariamente são reais, para que ele tenha essa distinção, tenha essa percepção do que é real ou não, para que não crie na cabeça dessa criança ou desse adolescente uma ilusão. Então, eu penso muito nessa questão, é algo que me chama atenção. Eu também penso nas formas como a psicologia, principalmente, que é a minha área, vai lidar com isso agora, principalmente com a inteligência artificial, porque lá no CAPS, por exemplo, eu chego a muitos adolescentes com essa temática, da inteligência artificial, que fazem uso, até como forma de psicoterapia, estão perigosos e já estamos lidando com isso de certa forma. Então, a psicologia precisa, a psicologia é a sociedade, precisa ter um olhar mais atento, nós precisamos pensar em novos protocolos realmente, novas formas de implementamento, precisa de uma atualização, porque está aí, todo dia algo novo e o que a gente vai fazer com isso? Não é só a nossa produção que sofre, não, né? Não, não. E cada paciente é único, né? Então, tudo depende, na psicologia tudo depende, então, cada caso é um caso. E falamos sobre a questão das profissões, atualmente, e eu queria ouvir com o doutor Renato as perspectivas que se abrem no funcionário do direito com o eca digital, nós temos hoje em dia aí novos mercados que surgiram, com a IA, com a proteção de dados, direitos de tecnologia e agora com o eca digital, esse segmento ganha mais força, já que a lei ela faz a possibilidade de multas milionárias que podem chegar até 50 milhões, semelhantes de IPD, funcionários de atividades, então essas empresas que já tinham um jurídico vão ter que se preparar ainda mais, da mesma forma também os agentes de bilhoso que podem pôr. É, e os profissionais também agora, é, acho que eu sempre, sempre que eu tenho oportunidade de falar nos eventos da OAB, eu sempre prezo pela educação continuada. Na psicologia, a psicologia também, a gente não para de estudar quando se forma, a gente começa a estudar. É verdade. A gente começa, então eu acho que assim, é um ramo, é um ramo extremamente promissor, né, o digital, a internet veio para ficar e não vai, não vai sair e vai cada vez mais aumentar e acredito que o futuro é que seja todo digital, todo online, as distâncias são importadas, os tempos são diminuídos, então aquele advogado que está, aquele estudante que está na faculdade, o advogado que terminou de se formar, às vezes ainda não sabe o que vai fazer, se ele tem um nicho enorme para ele, que até para quem quer fazer concurso, né, você falou que a agência vai abrir 200 empregos, vai ter que ser para o concurso, pelo menos 50% ali, eles vão ter que fazer concurso, né, então... Alguém vai ter que visualizar. Exatamente, tem que ter servidor concursado, não vai dar para ser tudo comissionado, então vai ter que abrir concurso para isso e aí você tem esse nicho que se abre, mas aí o advogado tem, ele tem a obrigação de se aperfeiçoar tanto aquele que já está no mercado, que muitas vezes presta uma assessoria contínua para a empresa, porque senão ele vai perder um espaço ali e aquele que quer se especializar, então acho que, para o rame do direito, ali como profissão, é excelente. E quanto mais advogados, qualificados, estiverem atuando, melhor vai ser para o cumprimento da lei e no final das contas, melhor vai ser para a ponta lá no finalzinho, que é o objeto da lei, que é a protejinha com essa adolescente, porque aí você tem bons profissionais nesse meio tempo, você consegue adequar a empresa, que é muito... O bom advogado, em via de regra, um empresarial principalmente, é aquele que atua para prevenção, não é aquele que vai lá pagar um incêndio. Então um bom profissional, fazendo um serviço bom, uma empresa, uma big tech, ela vai evitar, infringir a lei para evitar ter a multa e por via de regra, por consequência, você vai ter a criança, a adolescente ali protegido, que é o que a lei quer. A multa ela está lá para não ser usada, mas infelizmente tem que se usar. Então, Matisson, acho que temos um mercado muito grande aí, você é advogado que não sabe ainda o que vai fazer, o que você quer, dá uma olhadinha e para quem está fazendo concurso também já começa a ficar ligado. Fica até que se tivesse a sua trajeza, que talvez fazer uma formação com o Merson. Vamos chamar o Merson para fazer um após, direito digital, tem todo o apoio da bebê, viu, Merson? Então, eu penso que as perspectivas então para todas as áreas são as melhores, abertura de novas oportunidades para os advogados, novas oportunidades para quem também está buscando concurso público para os profissionais da saúde, para as nossas crianças e adolescentes com objetos maiores dentro do nosso eca digital. E eu penso que é muito importante, mas nós vamos buscar em fortalecimento dessa geração que anda tão adoecida e tão necessitada da nossa proteção. Nós vivemos nessa correria de dia a dia e estamos esquecendo essas nossas relações mais humanizadas, nós precisamos fazer isso. Muitas crianças e adolescentes, acredito a doutora Michelle, vai saber falar isso melhor que eu, o adolescente relado, que elas preferiam ficar no ambiente, não iriam conversando com seus pais, mas que não conseguem esse tempo de qualidade com os pais, não porque os pais são ruins, ou não tenham paciência muitas das vezes com crianças e adolescentes, mas porque eles não têm tempo mesmo buscando aí o provimento, o facilitador de coisas para lá e esquecendo desse lado mais humanizado. Muitos falam que é uma geração aí que está muito despreendida, da gratidão, exatamente turismo, porque o ambiente está muito tênéico, é um ambiente que é todo feliz, todo aparentemente perfeito, nunca vai achar que o seu está normal, nunca vai achar que o seu está perfeito, vai achar que a família está falando, que a escola está falando, que o professor está falhando, isso falando de um modo... Geram extorsão de realidade, de imagem também. Então isso está doendo, a gente precisa, fujiu o eca digital, vamos discutir mais sobre isso, vamos trazer isso para o nosso ambiente comunial também, vamos trazer para as escolas, para todos os órgãos de plazos, órgãos representativos desses dias aqui na Cidade Adolescente, aproveitar essa necessidade porque as nossas transadolescente tem ficado assim, adoecidas aí com essa disposição desnecessária, rara, são as famílias que conseguem, como eu falei aqui, dar uma feiada aí nesse... Eu digo mais, doutora, a sociedade está doecida, a sociedade como um tempo está doecida. Isso é um questão de saúde mental também, com certeza a legislação, vamos dizer, vou dizer... São futuras gerações, essa geração que está se formando agora, desses adolescente, essas crianças, é que vão estar cuidando de nós aqui a pouco, com seus nossos representantes legislativos, e o policial, na saúde pública, na saúde privada, enfim... Porque quando a gente fala de adoecimento mental e no que pode ocorrer com essa exposição, a partir dessa exposição, a gente não pensa só no agora, a gente pensa no longo prazo, são traumas, situações que deixam marcas, que vão até a vida adulta. E dependente se esse adolescente vai ter um suporte ou não, não é garantia de melhora, de que esse trauma vai sair dele, então é pensar realmente que é a futura geração, é quem vai cuidar da gente, e que marcas, se não houver cuidado, serão deixadas na psiqueda esses indivíduos. Perfeito, e antes de nós encerrarmos a discussão, trazendo aqui um bitaco para quem gosta de leis sobre legislações internacionais, nós tivemos recentemente, nos últimos anos, a aprovação de várias leis em outros países sobre essa temática, nós temos aí nos Estados Unidos a discussão novamente sobre o último Kids Online Safety Act, que seria a lei de proteção online das crianças dos adolescentes buscando essa regularização dessa utilização. Não foi aprovada ainda, vai estar em discussão, nós temos que saber uma lei na Índia, na China, na Inglaterra também, e na União Europeia, também foi aprovada recentemente um regulamento que inspirou assim como o Regulamento Europeu, que são ditados, ele inspirou o NGPD, nós somente pegamos o NECA Digital ao no similar, esse Regulamento Europeu, ele inspirou o NECA Digital. Mas o nosso é mais profundo, eu acho que ele é mais profundo, no sentido da governança compartilhada mesmo. Inclusive eu estava até vendo, nossa, a gente é bem pioneiro um direito da criança do adolescente, porque eu não sei se é porque também o brasileiro consome muito mais a internet, que se for comparado com outras sociedades, nós consumimos muito esse conteúdo, vamos dizer assim, mais dito das redes sociais. Eu vou falar vazinho. É um pouco vazinho, deixa eu dizer isso mesmo. E aí eu fiquei fazendo uma comparação, os autores fazendo uma comparação do NECA Digital, com NECA Digital de outros países, ou com legislações parecidas de outros países, o NECA Digital no Brasil, basicamente na proteção integral, ele está bem profundo, bem profundo e chegando até a ser pioneiro em determinadas situações. O Brasil ele acaba pecando um pouco às vezes em algumas obrigações específicas em relação a tecnologia em si, por exemplo. Ao fornecer o produto ou serviço, tem que ser feito em tal forma, às vezes falta isso, em modo operante específico, mas em relação a parte principal lógica e em mandar o metal geral, realmente o Brasil dá uma aula com os demais países, porque nós temos aí um grande acabouço jurídico de normas protetivas que tem que ser respeitadas, até porque nós temos aí um país, tanto com a Constituição Polícia, como também com um Estado muito atuante. Sim, verdade. Talvez a gente não tenha dado ainda o caminho das pedras determinadas direitos, como tem que ser dado. Sim, não sei se seria nossa falha. Mas o NECA Digital avança muito nisso, como nós tivemos comentado, já. Para fazer esse erramento, queria que cada um trouxesse alguma consideração, algum ponto que talvez pensou em falar e não teve a oportunidade de fazer aqui a ordem inversa agora. Eu estou renato. Não, acho que a gente debateu bastante aqui e tem alguns outros temas que, se a gente trouxesse aqui, a gente vai ficar há muitas horas conversando. É um tema muito legal, muito bacana. Eu quero só te parabenizar, Madison, pelo pioneirismo, como a Carol estava falando. Tem quanto tempo foi promulgado ali? Acho que não tem um mês, né? Tem três semanas. Tem três semanas e assim, e aí a Comissão de Proteção de Dados aqui da UAB, na sua pessoa, já trouxe esse debate, esse de um tema tão caro para a sociedade. Então só te parabenizar mesmo pela sua visão, pelo seu pioneirismo e sempre pela sua competência, de sempre que isso daí não é também novidade para ninguém. E novamente te agradecer a oportunidade de estar aqui nesse Pátio Papo. Fico feliz de ouvir isso. Micaela. Primeiramente agradecer esse momento, agradecer a oportunidade de conhecê-los, de estar aqui discutindo sobre esse assunto tão importante. E queria deixar um recado sobre a importância de conversar com os adolescentes, com as crianças, sobre o que é visto nas redes sociais, sobre o que é acessado, sobre quais conteúdos são reais ou não, para que ele possa ter essa percepção, para que ele possa criar esse senso crítico a partir de si mesmo, e também reforçar a importância de valores como autoestima, respeito, entender os próprios limites, porque quando a criança passa por uma exposição, esses limites são quebrados, fica difícil até para ela compreender o que o outro pode fazer com ela, ela se torna uma pessoa permissiva. E isso é muito arriscado até na vida adulta. Acho que é mais isso que eu queria contribuir. Perfeito, nós tivemos uma pergunta no chat. Antes nós encerramos de vez. Sim. Jumara Almeida, olha, que mandar um abraço para a equipe da assessoria jurídica do Ministério do Cubo Clatá da PGJ, a melhor equipe do Brasil, viu? Jumara perguntou, qual seria o impacto do eca digital nos jogos online? É muito importante que haja controle, considerando que muitos crianças possam um livro acessar os jogos. Muito bom, Doutora Carol. O que a gente falou sobre isso? A questão do consumo, a questão do acesso, dos limites do acesso, da responsabilização de pais, da forma como eles vão passar a assessoria que não vai ser livre, não vai ser através apenas de autoeclaração, roteia, tá? Da proibição dos loot-in-box também, das recompensas, dos mecanismos que possam levar ao vício. Ao vício, né? Dessa área, essa questão dessa dependência dos jogos. Isso foi falado aqui, mas, assim, o interessante de Jumara é que você saber que realmente o eca digital vai trazer esse controle que nós somos tão necessitados, né? Dos jogos online para crianças e adolescentes também. Salve enganar os jogos 21, 22, leca digital. A partir do 20 também tem muita coisa bacana que vai mudar toda a dinâmica do jogo, né? A partir de agora, então. É tão necessário, né? E eu também fico maravilhada com o Maxis Trago, né? Essa discussão agora tão recente, tão necessária, tão dinâmica, porque faz parte do nosso dia a dia, né? Todos os direitos que envolvem essas vidro-gerações faz parte do nosso dia a dia, enquanto profissionais, enquanto cidadãos da sociedade, né? E eu sempre digo assim, olha, o eca digital vai parar por aí, então não vai parar por aí, né? São novidades tecnológicas que vão se aprimorando. Então é apenas um marco inicial, um paradigma inicial. Daqui para frente vai se passar para as adaptidades da tecnologia, né? Que vai vir de tecnologia, a gente vai precisar ainda, de certa forma, regulamentar. É, acredito que nos outros ramos do direito, vai acontecer da forma como o eca digital de fato é pioneiro e é um marco, né? E aí vai ter esse impacto nos demais ramos dos dias. E não vai parar por aí, com toda certeza, né? Vai necessitar ter ali de tempos em tempos, e acredito que por mexer com tecnologia mais rapidamente aí, né? De novas adaptações, novas reglamentações, ou pelo menos vamos dizer, de refinamento da destilação para poder entender esses anseios. E sobre a gente fechar, sobre o VES negativo, essas empresas vão buscar novas formas de burlar a legislação e trazer novas modalidades de vista, ou dependência psicológica desses jovens, né? Então é uma batalha contra o clopro sistema. Sim, aí é necessidade de uma fiscalização mais rígida, né? E daí um compromisso que nós, famílias, não tem que ter também com a legislação, né? Sim. Como foi falado com todos aqui. O primeiro impacto é assim, o primeiro impacto é na família, a primeira resposta. Eu digo até mais, como família e como sociedade, no geral. Porque isso, lembrando-se tudo, começou da denúncia de um youtuber, de um caso de uma pessoa que estava no Nordeste do país e ele estava no Sul. Então ele agiu enquanto cidadão. Então acho que todos temos que ser um pouco em felca nesse sentido, né? É, Fela, é. Eu fico agradecida, viu, Marcio? Atradecido, Dr. Renato, a minha sentença no Michelin, com o prazer, como eu falei, gosto muito do tema. Sou apaixonada, gosto de ler, gosto sobre o tema especificamente, porque eu tenho interesses em casa, eu sempre brinco, né? A gente não quer levar pra pessoa, mas eu tenho três gerações em casa. Então, minha cabeça está no Nordeste. Tenho uma maior de idade, tenho uma de 15 anos, tenho uma de 7 anos. E tem hora que, meu Deus, eu estou falando com quem, né? A de 7 anos, querendo agir já com uma de 15 anos. Nossa, muito perigosa, gente. É, olhar pra essas crianças e adolescentes enquanto pais e responsáveis, enquanto sociedade, que elas precisam viver etapas significativas em cada vez. E que não é clichê, a gente passa muito rápido, a nossa é muito rápido. E de uma forma saudável, né? É isso mesmo, o desenvolvimento humano, são essas etapas. E quando elas são puladas, gera o adoncimento. O adoncimento. Perfeito. Fazendo esse arremate, gostei de agradecer aos doutores que participaram, o Nato, o Jair e a doutora Carol. Estou muito feliz com essa discussão, fiquei feliz que deu certo, fico feliz com o espaço que a família vem trazendo, ou seja, advogadas, advogadas, estando em atividade ou não, pra poder escorrer sistemas que nós professores também têm desse espaço aqui dentro, porque a advocacia e a obra é como um todo, não só pra atuar nessa parte, nesse contexto, inscritamente judicial, mas acima de tudo, educação em direitos, promoção em direitos, e ao havendo e fazendo isso, como a Estreita, fico muito feliz com isso. Também agradeço a vocês e especialmente ao público que tá vendo aí de casa agora, vocês que fazem a diferença no nosso podcast, muito obrigado. E fica aí a deixa pra nós termos talvez um curso de formas para continuar sobre esses temas, porque não, se não, se não abram o Torrenato e ao Emerson. Até isso pessoal, boa noite, um abraço e tifico deus. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau.