 Fala galera, sejam muito bem-vindos ao Não Me Tá Pra Mio canal de Mócrida e Acertes Análias e sem se você quer continuar essa jornada, essa maratonada, ou seja, colocar essas habilidades na tua vida, considere dar uma olhadinha, o Reã vai depois colocar os links aí pra você tomar conhecimento de você aprender essa habilidade e colocar na tua vida. Pra você, como eu tô fazendo aqui, analisando uma audiência, uma venda, uma negociação, os seus, os seus bofes, os seus corações, as pessoas que querem te levar pra uma trilha no pico do Paraná. E aí você coloca tudo isso e você vira o analista, beleza? A jornada do Não Minta Pra Mim começa agora, você pode entrar no link, nãomintapramin.com.br ou o Reã, em alguma forma, ele vai colocar esse link pra você conhecer a jornada. Dito isso, vamos analisar quem, quem, quem, quem, parece até que tá, como é que fala, gravado, né? Mas estamos ao vivo. Vamos analisar a audiência, onde o Felca vai se encontrar com o Ítalo e o marido dele, o Israel. Sim, senhoras e senhores. Parece que já houve outras audiências e agora essa daí tá fresquinha, a gente pegou aí do portal Leodias. Grande Leodias, tô com saudade aí de voltar e fazer análise dos famosos aí no seu perfil e também a gente vai ouvir ali os advogados, enfim, o Felca tá como testemunha e a gente vai ver aqui em primeira mão. Eu não assisti absolutamente nada. Então a gente vai assistir juntos a essa análise, beleza? Vamos começar a ver juntinhos aqui e beba água, beba muita água. Ah, vamos lá. Tem o seu. Vamos dar o play e vamos ver juntos aqui. Eu acredito que esse aqui deve ser o juiz. Ah, e detalhe, viu? Pra quem não tá sabendo, eu acho que é muito difícil não estar em sabendo, mas o Ítalo e o marido, eles estão sendo acusados de, acusados ainda, eles estão no processo de acusação. Então ouvir ter as testemunhas, outivas, a cariação, tudo mais, levantar provas de tráfico de pessoas, exploração sexual, trabalho infantil, produção de vídeos com divulgação, constrangimento, enfim, tudo isso daí eles estão sendo acusados, estão presos preventivamente e agora a gente vai ver essa cariação aí, o Felca como testemunha. Bora lá. Vamos ouvir a audiência, posso pregar o caso. É isso, o avó. Peraí, já foi feito pra mim, eu tô a primeira testemunha, Felipe, tá assim, ela assim, com o seu avó. O avó é advogado. É advogado? É. Não é. Eu acredito que esse que tá aparecendo na tela deve ser o juiz, a gente vai descobrir juntos, eu não assisti nada ainda e quem tá falando talvez seja a promotoria, que normalmente é assim que acontece. Bora lá. Felipe Bressani, que é a primeira testemunha. Esses dois, o da esquerda é o Ítalo e o da direita é o Israel. Está. Ah não, é, você quer ver isso aqui, ó, empolgada. Israel, o áudio que você chegou me dá, chamou? Felipe Bressani, é isso? É. Felipe Bressani, é isso? Isso. Isso. Aí está o Felca na sua skin civil, né, está aí como um cidadão cumprindo o seu papel, porque ele foi arrolado com a testemunha, porque ele postou aquele vídeo sobre a doutização, tal. Tá um pouco assustado, óbvio, não é que é a de... Nossa, tô com medo. Não, ele tá prestando atenção, tá assustado, olha os regalados, né, você vê muito mais esclera, tá usando ali uma roupa preta, um óculos, pra dar até um ar mais sério, prender os cabelos e é o Felca, o Felipe Bressani Pereira. Você sabe que tem um probleminha nessa situação, eu treino muitas pessoas que vão fazer audiências ou reuniões e tudo mais, vou dar uma dica logo pra você. Você tá vendo que ele tá olhando um pouco de cima pra baixo? Isso dá um ar de arrogância, isso dá um ar de superioridade e em alguns momentos isso pode ser bom, em outros momentos isso pode ser ruim, depende o que você quer passar, você entendeu? Então, tome muito cuidado quando você for fazer reuniões, negociações, se apresentar pra alguém, fazer uma apresentação institucional ou fazer entrevista de emprego, tome cuidado. O ideal é isso aqui, ó, a câmera, ela tem que estar na altura dos olhos, bora lá. Bom dia Felipe. Bom dia, tudo bom? Tudo bem? Tudo bom. Teu nome completo é... Esses dois devem estar putaço da vida com eles, né? Você vê até o Israel, até um pouco, você sente um pouco ali de morder ali a mandíbula, o Ítalo também, aquela coisa meio... Cara, tudo começou por conta desse cara aí, bora lá. Felipe. Teu nome completo é Felipe Bressani Pereira, está de civil, só de civil solteiro, profissão, olha que interessante, profissão, olha como a gente vê a linguária silenciosa na vida real, ele faz uma pergunta, ele responde com outra pergunta, pra quê? Pra ganhar tempo, porque ele não sabe o que responder, profissão, profissão, profissão. E quando faz assim, ele está numa negativa? Não, ele está em números, alternativa, não sei, vários, então tome cuidado, não decora o livrinho, não decora a linguária silenciosa como uma ciência exata. É, extremamente cartesiana, você tem que entender de gente pra entender da linguária silenciosa. Então quando ele faz isso aqui, é, não sei ainda em números, alternativas, bora lá. Autônomo, criatório. Agradeador de conteúdo, autônomo, criador de conteúdo. Teudo. Indereço residencial. Ele vai dar o endereço dele, meninas, vocês querem mandar cartinhas? Vocês querem mandar bombons? Flores? Juliana Flores? Vocês terão o endereço do Felca? E se você for buscar agora no Google, é muito engraçado, já está como alternativa, sabe? Você põe lá o nome e já, pum, já aparece até o número. Puma, professor, vai a de abril, 41, atualmente, mas eu mudei muito recentemente pra São Paulo, eu era de Londrina, Paraná. Prometes de a verdade? Sim, prometo. Se não de ser a verdade, será processado por falso de estimulinho. Isso é de praxe, tá? Não é que o juiz está querendo botar ele na parede, encurralá-lo, nada disso. É de praxe. Você relata, fatos, relatam. A denúncia, relata um fato. É. Dá pra... Ó, o Juliano Barreto, grande Juliano, grande analista, viu? Juliano Barreto faz parte ali dos guardiões, ali, guardiões trinheciosos. Ele fala, deixa ele lá e que meu povo faz isso. Agora que eu dou essas paradinhas, vai lá dar um likezinho pra que outras pessoas, assim como você, que gostam da análise, seja impactada com essa análise. Bora lá. Adutização de criança, pornografia infantil, divulgação de pornografia infantil. Só tomo conhecimento desse fato. Engraçado, né? Você toma conhecimento desse fato? Juiz, eu não sei se você tá sabendo, mas fui eu que botei o fogo na fogueira. Foi eu que joguei a gasolina em cima do fósforo, Juiz. Tomei conhecimento do fato, sim. Assustado, hein? Um pouquinho assustado aqui, olhos arregalados. Eu não sei se o Felca já participou. Ó, talvez um pouco de vergonha, constrangimento, sei lá, porque eles estão se vendo nas telinhas ali, né? Creio. Através das redes sociais? Foi através das redes sociais e foi através principalmente do que já era público. E através das redes sociais, o senhor chegou a ver as imagens, as divulgações de crianças em poses eróticas. Ele vai fazer muitas perguntas que são protocolares e mais ainda perguntas de situação, que é mais do que o protocolo, são perguntas de situação, perguntas que vão ser muito importantes tanto para a acusação quanto para a defesa, tá? Então são perguntas de situação. Bora lá. Você vê que ele fala, você teve contato? Cara, eu fiz uma pesquisa, eu publiquei, mas vai ter essa situação para que nada fique solto, para que nenhum fio fique solto. Vambora. Todas as imagens que eu cheguei a ter conhecimento, elas foram publicadas através do meu vídeo a notização. E aí ele explica, né? As imagens que eu vi foi através do próprio vídeo que eu publiquei. E agora o pessoal aí entrevista, fala, as pessoas que me ajudaram lá. Muitas crianças trabalhavam com os acusados, trabalhavam entre aspas. Olha que interessante, né? Você está vendo que ele, como ele é arrolado como TC Munha, essas perguntas de situação vão colocá-lo numa situação, por isso que é a pergunta de situação, de o quanto que ele está envolvido. Então quantas pessoas trabalhavam? Provavelmente vai falar, não sei. Vamos lá. Desculpa, a pergunta é qual criança? Quantas? Eu não tenho esse conhecimento. Mais de desconforto. E duas crianças com adolescência? Eu não sei essa informação, eu não tenho esse conhecimento com precisão. Está ficando um pouco preocupado. Por quê? Porque ele falar pode ajudar ou piorar a situação dos réus. E aí você vê que ele está bem apreensivo. Vamos lá. E o que é que essas crianças faziam com os acusados, juntamente com os acusados? Qual é o trabalho que desenvolviam? O trabalho que eu entendi. Olha lá, trabalho que eu entendi. Essa parte aqui pode ser que até desconsiderem muita coisa do Felca, porque assim, trabalho que eu entendi. Entender o entendimento é ponto de vista. Ponto de vista não é realidade. Se fosse realidade ele falava, as pessoas, as meninas, as crianças, trabalhavam lá fazendo tal coisa. Isso é uma afirmação. Isso é uma testemunha ocular. Isso é uma concretude. Quando você fala, eu acredito, pelo meu ponto de vista, amigo, já há controvérsias. Então, nessa situação aí, a gente está conseguindo trazer a real situação do Felca como na testemunha. Que talvez não vai ser tão importante nesse caso. Mas sim, as pessoas que realmente trabalhavam lá dentro, ou tinham mais contato, enfim. Eu estou junto com vocês, ainda essa análise. Talvez lá na frente eu mude minha opinião, porque eu estou vendo junto com vocês. Mas isso aqui já descaracteriza e perde muita potência. Entendeu? Bora lá. Que elas faziam, era os trabalhos, aonde eu expus o vídeo da dudização. Então, vamos lá. Aqui é um ponto que a defesa talvez pegue. Que é o seguinte. Que eu expus. Mas você expôs aquilo que estava, aquilo era uma diversão, aquilo era trabalho, aquilo era obrigado. Aquilo era por prazer, aquilo era em que, em qual momento? Você entendeu? Talvez, talvez essa participação do Felca, como uma testemunha, não seja de tanta potencialidade. Vamos lá. Eu não sei. Eu veio a Sula está falando, o Felca está bem tranquilo? Não, ele não está bem tranquilo. Você pode ver a expressão dela esclera os olhos dele. Por isso que é importante, gente, a gente aprender a linguagem silenciosa. Às vezes, a gente tem uma percepção, mas não é uma percepção profissional, ou uma percepção de quem estudou a linguagem silenciosa. Ele não está tranquilo, não. Pelo contrário, muito engolenseco, a esclera aparecendo demais, as sombrancelhas arqueadas, surpresa, medo, tensão. Ah, por que? Porque ele deve alguma coisa? Não, pela situação. Vamos lá. Os acusados produzindo. Olha isso. Quer ver isso aqui? Olha isso aqui. Vamos lá. E sem falar nada, ele só fez... Entendeu? Ou seja, tão perco... Olha esse olho aqui direito dele. Olha o quanto que está arregalado. Isso é tranquilidade, não é tranquilidade. Olha a diferença de quem sabe fazer uma análise e de uma percepção empírica. Agora imagina o quanto que isso impacta na tua vida profissional, pessoal, de amizade, de amorzinho, porque as pessoas... Foi que aconteceu lá do pico do Paraná. Tem muita gente contaminada colocando abinarice. A menina tem que ser 100% errado, o menino tem que ser 100% certo. E ponto, porque eu só entendo abinarice. E aí não consegue entender. E aí cai em golpe, cai em traições, cai em perda financeira, perda de vida, perda amorosa, relacionamento tóxico, porque acredita que tem que ser 100% um lado e tem que ser 0% o outro lado. Sacou? Vamos lá. Olha lá, o Juliano ia falar agora das engolidas. Ele está engolido seco muitas vezes. O que você perceber, Juliano, se tiver outro guardião, pode botar os pitacos. E também quem já manja das análises, pode colocar aí. Vamos lá. Os produziam vídeos com as crianças e adolescentes? Sim, eles produziam vídeos com as crianças e adolescentes. Esses vídeos eram divulgados na rede mundial de computadores? Sabe isso, só pela ordem. O rei querê que seja seguido o artigo 222 do Código Processo Penal, que coloca as partes como quem deve reedigir e formular as perguntas. E, ao final, caso o magistrado tenha interesse de complementá-las. Olha que interessante. Então, é o juiz que está fazendo as perguntas e o juiz pode fazer perguntas sim, em qualquer situação. E o advogado, eu não sei se é o advogado da Defesa, o advogado, ou a promotoria, ou, enfim, o outro lado, está preocupado com essas perguntas. Porque, olha que interessante, eu não vi, estou vendo junto com vocês aqui. Isso está tirando potência do peso do felca. Se tiver algum advogado aqui, era legal a gente ver junto. Essas perguntas estão distanciando o felca da realidade. Ele teve contato através da internet. A influência de acusação que ele está tendo está sendo cada vez mais afastada dos fatos. Vamos lá. Apenas isso, se tratando do processo. Olha lá, eu, como advogado, achei muita parcialidade. Então, Adelina, é uma parcialidade, porque você já queria que fosse perguntas de acusação para deixar o Ítalo e detalhe. Agora, vamos falar, Enrique Arno está passando pano para deixar o Ítalo, Israel e Maus Lençóis. A gente tem que analisar a situação. E realmente, o advogado, o juiz, está trazendo perguntas de situação. Ele está trazendo perguntas de situação. Quem é o felca nesta situação? É isso que ele está fazendo. Isso é muito importante. Ele está sendo extremamente imparcial. Bora lá. O processo é o penal, né? Tanto é que o advogado começou... Eita, não sei se é o promotor ou o advogado de algumas partes aí, né? Eu não entendi o que você falou, doutor. Se eu interrompei aí a nossa... O que que pergunta primeiro são as partes? Tem uma vista que ele é uma testemunha. É isso que eu estou colocando. O Ministério Público posteroneta a defesa. Olha lá. Então o Ministério Público, depois da defesa. Só que o juiz parece que ele está querendo botar os pinguos nos isso. Sacou? Está querendo falar assim, ó... A Delina falou, é o promotor. Legal, Delina. Show, esse aí deve ser o promotor. Só que daí é o seguinte. Às vezes a promotoria do Estado, ela já está... Talvez ela que trouxe a ação, ou seja, ela que é acusatória, a promotoria acusatória. Então ele está percebendo que o juiz está atirando potência do arrolado. Dessa parte de testemunha. E ele está preocupado. Por quê? Porque, de novo, essas perguntas foram muito pertinentes para falar. Qual que é a sua relação... Qual é a sua relação ocular, certeira, primária, raiz do caso? E ele já está começando a falar que eu não tenho certeza quantas pessoas, eu não sei o que elas faziam. Eu não posso afirmar isso. É o que eu tive em contato com a internet. Sacaram? Bola lá. Até para que não se argua de... de nulidade, se tenevista o processo ter começado com... O senhor vai fazer perguntas daqui a pouco, a defesa também. E o juiz pode fazer perguntas, doutor. Antes, depois, até... É isso aí. Ele pode fazer a hora que ele quiser. O juiz pode fazer perguntas a hora que ele quiser. Vamos lá. Mas, essa é a minha pergunta. Pela hora e não pode. Mas, amigo, 2012, do Código Processo Penal... Olha que legal que a Daiane falou. Eu também achei isso. Tanto é que quando eu vi isso, eu falei assim, olha onde o Felca se meteu. Olha o que a Daiane falou. O Felca, será que achou que ele não ia ser chamado, que a denúncia ia ser só de... via sem contato com os acusados? Eu estou achando, Judane. Tipo assim, eu joguei agora, opa! Agora não é comigo. E, na realidade, chamaram ele como um testemunha, não é? Coloca que as perguntas que foram feitas pelos penais. Na justiça infantil de ventura, a gente só segue o Código Processo Penal de forma subsidiária. Não existe disposição, não é. A verdade, o rito, a desplência. Apenas isso. Não existe disposição no chatuto da Criação da Adolescente em processo penal de modo contrário. Pode existir em processos infraacionais cíveis, mas na seara do processo penal, sexe nesse rito, o Código Processo Penal, que tem o seu artigo 212, que fala que as perguntas são feitas pelas partes e complementadas pelo magistrado. Complementadas em que momento? Ele pode ser complementada... Eu acho que o Júlio vai falar isso. Eu estou vendo junto com vocês. Esse complementada, eu acho que não tem ordem de prioridade. Ele pode ser complementada ao prazer dele. Vamos ver. Também diretamente, pode ser feito pelo magistrado... Ao final? Até depois. Ao final? Isso é muito comum. Não, mas se é comum ou não, me perdoe, mas o correto é seguir a ordem do artigo 212. Eu estou a fazer a palavra, Júlio, para fazer as perguntas. Obrigado. Pronto, legal. Ele falou por magistrado o seguinte. Você não vai fazer as perguntas da situação. Vamos seguir o rito e o rito é primeiro as partes e depois o magistrado. E aí o magistrado aceitou. Então acho que o promotor aqui conseguiu botar a bola no chão. Bora lá. Ah, que legal. Paulo Lima trouxe as perguntas, você não falou malado pelas partes, diretamente a ter semunha. Não admitir os riscos aquelas que puderem induzir respostas e não tiver relação com a causa ou importar. Então, Paulo, o artigo 212 está dizendo que as perguntas serão formadas pelas partes, diretamente as testemunhas. Mas como o juiz também tem por direito fazer perguntas aos rolados, tanto os réus quanto as testemunhas, não sei se não caracteriza o momento que ele pode fazer. Estão dizendo que a Camilinha está na live? Legal isso, hein? O Camilinha manda um oi para a gente saber se você está na live, se você é verdadeira. E lembrando, viu, Camilinha, eu estou fazendo uma análise do que eu estou vendo. Isso é uma coisa importantíssima. Eu não tenho nenhum lado, nenhum outro lado. Eu quero fazer análise silenciosa do que está acontecendo nessa audiência. Ou seja, ao contrário de muita gente, viu, pessoal? Isso é importantíssimo quando você quer realmente virar uma analista. Você tem que se abstrair daquilo que você quer, ou do senso de justiça, ou do senso de eu já acho que ele é culpado, é inocente, ou eu não suporto isso, você tem... Se você não suporta, não faça. Que é o que eu já fiz muitas vezes. Eu não suporto, eu não faço. Eu até expliquei isso no tuba cast, que muita gente falava assim, faz do mastral, faz do mastral. Eu não suportava, porque eu acreditava que ele era uma bomba relógio. E se eu fosse fazer alguma coisa, eu só ia piorar a situação dele como ser humano. Tanto é que meses depois, ele acaba... Vocês sabem o que aconteceu, né? Pum! E eu falei, eu não suporto, eu não vou fazer. Não me interessa fazer. Beleza, vamos lá. Biquíni Cavadão disse que sim. Quem é o Biquíni Cavadão? Que loucura é essa, meu Deus do céu? Vamos lá. Tem o senhor? Valência. Senhor Felipe, bom dia. Eu me chamo Dennis, sou promotor justiça. Senhor Felipe, o senhor disse que é produtor do conteúdo, né? O senhor, conhecido também por um username Felca. Confere. Certo. Qual é a diferença da fisionomia dele em relação a principalmente os olhos, quando as perguntas são mais simples? Bora lá. O Felipe, o senhor também já adiantou que o senhor foi o responsável pela produção de um vídeo que ganhou notoriedade abordando a adultização de crianças e adolescentes, especificamente no processo de hoje. Como é que o senhor chegou ao conhecimento dos conteúdos publicados pelos denunciados, pelos senhores Israel, pelos senhores Ítalo? Bom, doutor, esses vídeos eram públicos, eles já estavam na internet, já circulavam a internet por um bom tempo, alguns, e no vídeo onde eu produzi sobre a adultização, eu mencionei o Ítalo Santos e mencionei também outras pessoas, então eram vídeos que estavam públicos, eles não foram de nenhuma forma retirados de esfera privada. Certo, mas para o senhor chegar a mencionar o senhor Ítalo Santos, o marido dele, o senhor Israel, o que chamou a atenção do senhor nesse conteúdo desses vídeos? O que me chamou a atenção naquele momento em específico era as pessoas já estavam falando sobre esses conteúdos antes de mim, outros produtores de conteúdo estavam... Ele está recioso, o Felca está extremamente recioso, talvez até pelas perguntas do juiz, agora ele está extremamente resabido, por quê? Porque de novo, ele pode ser tanto levado a uma categoria importante da TC Munha como rebaixado, como se ele falou alguma coisa nos vídeos, ou ele falou alguma coisa aqui, que é uma injúria, é uma mentira, não é uma injúria, é uma mentira, uma invernade, ele pode ser processado. Então talvez as pessoas não tenham essa ideia do quanto você tem que tomar cuidado com o que você diz na internet, internet não é uma terra sem lei, muita gente acha que a internet é uma terra sem lei, não é, e nunca foi, tem o marco civil, tem o marco da internet, o próprio código civil atua na internet, não é algo que não existe, entendeu? Deixa eu ver aqui, ao alterrer a banda, nenhum de nós. Achei errados por o depoimento da TC Munha, por isso que existem tantas imprudências, as pessoas têm medo de renunciar, inverter os papéis, lamentável. Então, o Jacky, sim, alindinha, é isso, a justiça é pública. Por a justiça ser pública, inclusive, quem está pagando tudo isso, daí somos nós, viu? É o povo que paga os juízes, os promotores, toda essa parafernalha técnica e tudo mais, e por ela ser pública, ela tem que ter publicidade, sim, porque para a gente justamente saber o que está acontecendo. Então, tem esse lado, de repente você fala, po, mas a pessoa pode ficar com medo, mas imagine se fosse o contrário, imagina você, Jacky, a ser condenada por algo que ninguém ficasse sabendo, só quem estivesse lá. O que você prefere, você sendo acusada, que várias pessoas acompanhem a sua condenação ou só quem estiver lá decide a sua vida? Então, talvez você pegue lá 40 anos de prisão, você entendeu? Então, às vezes a gente vê um lado, mas não percebe que isso é feito justamente para que seja público, para que as pessoas possam ter acesso qualquer pessoa, porque quem está bancando isso aqui é o povo. Tem muita gente que não entende isso. Nós não somos submetidos a... a ditadores, todos os servidores públicos, eles são obrigados a prestar conta à população, e isso é uma das formas de você prestar conta à população, porque quem banca isso somos nós. E outra, a justiça é para ser utilizada pelo povo. Então, por isso se chama promotoria pública, o promotor, ele é o público, ele representa a gente. Sacou? Vamos lá. Falando sobre esses conteúdos, e eu decidi falar também muito no lugar de ter identificado alguma espécie de problemática, aonde eu entendi que existiam algumas crianças se sexualizando. Você viu isso? Alguma espécie de problemática? Ele está se esquivando pra caramba agora. Existiam algumas crianças sendo de certa forma adultizadas, e daí eu decidi fazer um vídeo, e eu entendi que era uma problemática. E está tudo bem, está tudo certo, seria uma opinião, só que é uma opinião com uma acusação. Então, é isso que tem que tomar cuidado. E esse conteúdo que o senhor pesquisou para realizar essa produção, o senhor tem ideia de quanto tempo que ficou... Deixa eu melhorar. Esses vídeos que o senhor chegou a pesquisar, eles foram realizados em que espaço de tempo, em dias, em meses, em anos, produzidos pelos denunciados? Existe... Ele não vai saber responder com precisão, como é que ele vai responder? Eu não vou saber afirmar com precisão, mas... É isso aí. Existia alguns conteúdos que já navega na internet por um bom período de tempo, eu diria que até anos no plural, mas alguns deles eram produzidos pelas próprias crianças, eu entendi, outros eram produzidos pelo Italo Santos, mas não necessariamente esses vídeos, eu ninguém, e eu não tenho como precisar essa informação, não necessariamente esses vídeos estavam nas redes do Italo Santos, mas eram espalhados através de outras redes sociais. Eita, vocês estão entendendo? Muitos dos vídeos aos quais ele colocou tudo no pacote, nas contas do Italo, ele está dizendo agora que muitos, ele pegou de outras redes não do Italo, e que muitas das próprias crianças estavam fazendo. Vocês estão entendendo? Travez do público mesmo que fazia esse mantenimento público, porque a internet é um lugar onde quando você publica algo, ele fica de forma vitalícia ali naquele ambiente. O senhor chegou a visualizar as publicações então, especificamente do Italo, do senhor Esrae. Essa pergunta é importantíssima. Os perfis deles. Cheguei a visualizar. No período onde eu estava realizando a pesquisa, eu cheguei a visualizar. O conteúdo que ele publicava, o senhor tinha como precisar ser predominante. Essa pergunta é importantíssima. Con essa connotação sexual, envolvendo crianças e adolescentes, na época que o senhor estava pesquisando. Eu não saberia dizer essa informação. Por quê? Porque ele fez não uma pesquisa. Muita gente falou, nossa, o Felca fez uma pesquisa, demorou um ano, porque ele teve fazer isso, fazer aquilo. Primeiro que eu acho que não demorou tudo isso, que era muito fácil. Você ia atrás daquela informação toda. Agora, o que está acontecendo? Me parece que aquele vídeo, ele tinha um peso muito grande. Ricardo, os binários estão ficando loucos agora. Não sei quantas pessoas novas têm aqui assistindo. Quantas pessoas estão assistindo, Rian? Mil e 100 pessoas. Mil e 100 pessoas, em média. Então, a gente pode colocar aí quem entre e sai em torno de 5 mil pessoas. Quem já é do canal sabe o quanto que eu gosto de trazer análise em todos os aspectos. Então, quando tem coisas boas para um lado ou para o outro lado, ou que isso vai favorecer um lado ou favorecer o outro, eu estou só revelando. Eu não estou torcendo nem para um lado, nem para o outro. Aí o binário vai ficar doido. Por quê? Porque isso aqui, e olha a tristeza agora. Percebeu aqui, Juliano? Olha o canto da boca para baixo. Porque na denúncia, ele disse que aquele material era do Ítalo. Agora, ele já está dizendo que não era totalmente do Ítalo. E agora, o promotor disse, na sua totalidade, na sua maioria, o conteúdo do Ítalo tinha cunho sexual, tinha esse cunho que você colocou como era de sexualização ou doutização. Vamos ver a resposta? Não, não cheguei a ver o suficiente. Não cheguei a ver o suficiente. Sacorre, hein? Se a defesa souber administrar essas perguntas, aquele vídeo do Felca, inclusive, vai ser destituído do processo. Vocês terem uma ideia. Vamos lá. Muita gente, nossa, que maravilha, como foi bem feito, foi bem estruturado. Não estou dizendo que não deveria ter feito? Não estou dizendo que não foi uma alerta. Mas a granditude que deram aquilo, como fosse até um documentário ou como foi vendido, como um spokesperson bem costurado, não foi. Você entendeu? Porque agora ele acabou de falar, não, sei, não posso afirmar. Porque quando você põe foco em alguma coisa, ela cresce. Então tem que tomar muito cuidado quando você coloca um peso em algo que está editado. Aconteceu comigo, né, Rio? No caso da menina? Aconteceu comigo com a casa da menina. Dois perfis pegaram o meu conteúdo, editaram, colocaram numa outra conotação e falaram que eu disse que a Isabel não tinha câncer. Que eu fiz uma análise da Isabel afirmando que eu não tinha câncer. Eu falei assim, me acha uma frase minha em toda a internet onde eu falo que a menina não tem câncer. Pelo contrário, em 2004 e até hoje, e eu não precisei tirar meu vídeo do ar, tem um monte de gente no vídeo do ar, até hoje está lá no ar. Eu disse o quê? Eu fui um dos únicos, tomei porrada pra caramba por conta disso. Eu já estou acostumado que eu falei assim, ela tem câncer. Fizer até o Vilela colocar o Guga. Como é que chama o cara lá? O que acusa? É Guga, não sei das quantas? O Vilela teve que chamar até o cara que acusava a menina de falsa, de golpice e tudo mais e botar ele lá no mesa, porque senão estava crucificando o Vilela. Eu fui o único que falou assim desde o início. Essa menina trouxe uma especialista em câncer pra falar. Só o que aconteceu agora? É esse cara, o Guga Figueiredo. Tiveram que botar ele lá na mesa do Vilela. O Vilela teve que trocar a capa do vídeo da menina, que ele colocou como terminal e depois já não era mais terminal, sem entender. E um monte de gente me acusando, vai pedir perdão, vai se retratar, sendo que eu nem fiz, porque dois perfis falaram que eu fiz. Algo que eu nem fiz. Então eu não pensava nem me, como é que eu me defendei de algo que eu não fiz? Então é isso que eu falo. Toma cuidado com que você fala da situação das coisas, porque pode estar com um peso muito maior. E aí, quando isso vem na justiça real, você entendeu? Olha lá, Trambicá já divulgou bastante, a Manda falou. E na minha nade eu divido ela nessas duas situações. Ela tem câncer? Sim, ela tem câncer. Mas começaram a até duvidar de como era o câncer. E as coisas que realmente ela promoveu. Mas enfim, o que é importante aqui? Esse vídeo do Felco provavelmente vai ser até destituído dos autos do processo. Vamos lá. O Código de Processos Penal diz que as partes devem fazer perguntas objetivas sem externar as suas impressões pessoais. Sem deixar que a testemunha imprima suas impressões pessoais. A pergunta do Dr. Corpo. Alguém me ajuda? Quem é esse cara aí? Tem algum advogado aí? Alguém me explica quem é esse cara aí? O motor, ela exige da testemunha? Esse é o advogado de defesa do Ítalo? Vamos lá. Ela imprima a sua expressão pessoal a respeito do caso. Legal, são os advogados desses dois aí. Mas eu vou te falar, o promotor está trazendo perguntas ali que eu acho que a defesa nem se ligou que pode usar a favor do Ítalo. Portanto, a defesa requer um indeferimento. Não, todos ali naquela mesa, é isso? Maria Gonçalves. Agora é o promotor que está fazendo. Olha que loucura, as perguntas da promotoria, na minha opinião, foram bem importantes para a defesa. E eu acho que a defesa nem percebeu. Olha que loucura, Reano. Se bobearem, vão estar vendo esse vídeo agora e vão começar. Não sei se vocês sabem, mas eu faço muita análise de audiência. Tem muitos advogados que me contratam para ver a análise da audiência e para justamente trazer à tona muitas dessas narrativas, dessas linguagens silenciosas que as pessoas estão entregando e muitas vezes não estão nem percebendo. Bora lá. Rapaz, o que é isso aqui? Eram os caras que estavam ali, visto de cima, agora está a vez de baixo? Até me perguntei se os vídeos que constavam o número dos denunciados tinham, com notação, majoritário não. Mas enfim, por mim não tem problema não. A defesa entende que essa pergunta não tem uma natureza objetiva. Cara, vocês não têm ideia do ouro que eles te entregaram. Ela deseja que a testemunha expresse uma impressão pessoal dela a respeito daquilo que ela achava a respeito do vídeo. Então a defesa requer que seja divertida ao doutor promotor, excelência, para que faça perguntas objetivas. Exatamente, eu faço essa pergunta de um objetivo aqui. Olha que legal, a Rony falou assim, mais importante é quem publicou e os vídeos estão publicados no canal do HELL. Então, o Felca acabou de falar que não. Ele falou que muitos dos vídeos ele pegou em outros canais, inclusive nos canais das crianças também. Sacou o Henrique, entendeu? Olha lá, esse aqui, mais importante é quem publicou e os vídeos estão publicados no canal do HELL. Não estão, o Felca acabou de falar que muitos ele pegou pela internet e não no próprio canal do HELL. Sacaram? Esse é o problema, o Felca falou, está na internet e eu peguei vários vídeos que muitos eram produzidos pelas próprias crianças, não pelo HELL e outros canais, nem sem ser do HELL. Sacou? Vamos lá. Certo, não em tom de advertência, mas numa maneira urbana, tudo bem, sabe? O Rony Henrique não foi isso, não, ele não falou nem de Tik Tok, ele falou que outras pessoas, depois você volta lá e aí você vê, bora lá. Senhor Felipe, por gentileza, o senhor, na qualidade de produtor de conteúdo, como, o senhor, pode explicar como as publicações, elas monetizam os produtores de conteúdo? O que eu quero que o senhor faça perguntas objetivas e se resume ao crime previsto no estatuto da criança da adolescente, por favor. Boa, boa, boa, boa condução esse gay típera aí, eu não quero saber como ganharam dinheiro, quero saber do estatuto do adolescente da criança, vamos lá. A exploração sexual se deu através da internet. A exploração sexual se deu através da internet, o crime se deu através da internet. Na final, nós não estamos apurando crimes comuns, agora na infância não é fácil de atender. Não estou falando de crime comum, estou falando do crime da internet, o crime que está em julgamento hoje se deu através da internet. Uma das fundarações feitas na denúncia é de que os denunciaram, utilizavam esse tipo de conteúdo sabendo de um impulsionamento, sabendo do consumo por outras pessoas. E a única coisa que eu perguntei ao seu Felipe, conhecido na internet como felca, que é um produtor de conteúdo estranho, é como se dá a monetização e esse impulsionamento, apenas isso não é impressão pessoal, é quanto ao conhecimento técnico dele, apenas isso. Pessoal, é isso, mas deixa eu falar sobre isso. Você não faz atenção. Fala-se aqui, como bem legal. Eu não gosto do que... Olá, a Fafinha falou assim, nos altas horas diz que pesquisou um ano, então, e aqui parece que não foi tanto tempo assim, tanto que ele nem fala sobre isso, ele fala que pegou alguns vídeos ali que ele assistiu, e ele não inclusive, ele nem fala que a maioria dos vídeos que ele pesquisou eram todos de autodização e sexualização. É caro, vamos embora lá. Pré, Felipe, você pode responder. Felipe? Olá, posso responder a pergunta? Com a permissão? Pode responder. Bom, a monetização, ela se dá por várias vias e vários meios alternativos. Existe algumas redes sociais, por exemplo, a Citar Nomes, o TikTok, e o YouTube, em que tem uma monetização por meio de anúncios na própria plataforma, aonde você não precisa recorrer a outras fontes externas. Mas existe a possibilidade de você monetizar através de publicidade, dessa forma, então, de forma externa, aonde você traz publicidade de marcas, empresas, serviços, produtos, para a sua audiência. Então, são várias vias alternativas que se tem para monetizar um conteúdo. Ah, tá, e é isso mesmo. A maioria das vezes, assim, tem chance do Felca ter se vendido para toda essa questão da regularização da internet e esse vídeo foi pago para fazer. Eu não sei se vocês estão sabendo do caso Master. Onde eles gastaram milhões e milhões e milhões para que produtores de conteúdo falassem de assuntos específicos em prol de um objetivo. No caso era defender o banco para que ele não fosse liquidado pelo Banco Central e se envendido para outro banco. Ricardo, o que isso aconteceria? Vamos lá. O banco Master, se ele é liquidado, ele entra no processo também de polícia, porque ele deu um golpe. Então, além de ressarcer os seus correntistas, até 250 mil por CPF, entra no hall da polícia e aí uma infecicação de o que aconteceu lá dentro. E tem muita gente grauda e envolvida nisso aí. Tanto do governo, do alto escalão, quanto de, parece que criminosos. Criminosos de carteirinha, né? Porque tem muita gente do alto escalão que parece que compactua com a criminalidade. Agora, se ele é adquirido por um outro banco, o processo policial se encerra. Por quê? Porque o outro banco está assumindo que aquele banco só fez uma má gestão e não um caso policial. E aí tem duas situações. Os grandões, a alta cúpula, dirigentes, governamentais e tal, tal, tal, se livram. E aí, eles começaram a botar muito dinheiro para que vários que vocês conhecem, vários influenciadores que vocês conhecem, começassem a falar mal do banco central e que o banco tivesse que talvez ser adquirido por outro banco. O Vídeo do Felca, o que me deu muita estranheza quem entende de um pouquinho de internet vai entender o que eu estou falando. Quem não entende do processo da internet, eu estou na internet há 30 anos. Olha isso, eu estou na internet há 30 anos. Eu estou no YouTube desde 2006. Eu estou há 20 anos no YouTube. Eu sei como essa coisa funciona. O Vídeo do Felca teve uma popularização, uma viralização muito mais rápido do que o normal e foi falada por várias... Não estou dizendo a segunda etapa da viralização. Essa daí é orgânica. Mas a primeira de 24 horas, ela foi muito rápida pelo assunto. Eu não sei se vocês sabem. Tenta escrever no Instagram, apesar que hoje está até um pouco melhor. Ou, não sei se vocês já viram outros canais quando vão falar de Stool, Pro, quando vão falar de Vi, quando vão falar de Acer, do, quando vão falar de Violet, Domestika. Você não pode nem falar. Você tem uma ideia, eu até me arrependi que no início eu falei todas essas palavras aqui. Eu vou ver até se a gente depois edita. Essa parte aqui, logo que cair, a gente irá, porque essas palavras que eu falei aqui no início vão fazer com que esse vídeo não tenha propagação. O YouTube não propaga assuntos que ele considera não próprios. Sacaram isso? Então, esse vídeo, inclusive ele disse que o vídeo foi desmonetizado desde o início. Isso é outra situação que faz com o YouTube não propagar esse seu vídeo. Por quê? Porque o YouTube não vai ganhar dinheiro. Por que que o YouTube te dá uma plataforma robusta para você produzir vídeos e publicar? Porque ele ganha dinheiro com você. Ele ganha dinheiro comigo, ele está ganhando dinheiro agora. Agora, se eu ponho um vídeo onde eu falo eu não quero monetização, por que que ele vai propagar algo que ele não vai ganhar dinheiro? Você entende isso? Não vai aparecer propaganda no vídeo. Sacaram isso? Se não aparecer propaganda no vídeo, o YouTube não ganha. Então, como é que um vídeo com assuntos extremamente problemáticos, censurados e que não ganham propagação começa a, em 24 horas, tem um absurdo de visualizações. Eu não vou falar depois. Aí depois estourou as bolhas e tudo mais. Mas aquelas primeiras 24 horas acho que bateu mais de 10, 15, 1.000 milhões de visualizações. Isso é quase impossível. Pelo tema e por não estar monetizado. Entendeu? Agora, quando você faz com que muitas pessoas, de forma organizada, comece a falar do assunto, aí não tem como. Sacaram? Então, é algo para que você pense, se houve ou não algum tipo de arquitetura. Tanto é aquele presente sabe o que aconteceu sobre as situações lá. Alguém está falando, mas ele tinha viralizado sobre as bets. Então, mas foi muito, mas muito menos em relação a isso aí. E outra, não é uma questão do passado. É sempre do futuro. O YouTube pensa assim, isso é bom ou não para a minha plataforma. Sacaram? É sempre essa situação. Eu acho que é uma questão de um momento em que a gente não tem como falar. A pergunta na sequência seria... Mordem, isso me permite. Essa questão da monetização, ela foi objeto específico da imputação do artigo 218 do Código Penal, que vossa silêncio quando essa abedonança não apolhe. Então, só porque a defesa possa entender da perspectiva da defesa, se você não entendeu o quão petente ele fez? Então, isso vai serilde. Look, do que… Veja o e não tem câmbio, porque se vocêira o Çausomus. O que ele tá dizendo é o seguinte, que ele não tinha aceitado essa situação, ele tem até um sorrisinho aqui. E por que agora ele tá interessado? Bem-vindos ao Caçador de Mentiras,hem o Juliano. Muito bom, Tooliano, vamos lá. fazer. Pronto. Lê o que a Anne Figueiredo falou. Tem muito sentido, tá? Acredito que funciona da mesma maneira da Showcase, ou seja, da MyDate. Porque a MyDate tem, ela é dona de muitos perfis. Na realidade a MyDate, ela controla, mensalmente você não ganha um bilhão de visualizações. Ela controla uma rede absurda de visualizações, da quantidade de perfis que ela coordena. Tanto é que, ó lá, vão decidir quem posta o que e aí compram alguns influências para liberdade, tem informações ou cancelamentos. Exatamente isso, o Anne Figueiredo. Exatamente isso, tá? De que forma, de que forma os produtores de conteúdo, deixa eu reformular a pergunta aqui para não ter mais entraves. Vamos lá, olha que interessante, alguém perguntou assim, os caras estão presos só por causa do vidro de felca? Não. Existem várias coisas, inclusive como são públicas, e ali é que dá a instrução para que se mantenham não presos. Só que daí você tem opinião pública, você tem um monte de coisa. E essa audiência até parece que era justamente para ver se existem indícios fortíssimos para manter esses dois presos. Ou não, esperando o julgamento ou processo todo em liberdade até realmente ser o trânsito julgado. Aí sim, depois você pode ser preso. Ele só é preso se ele pode estar destruindo provas ou se ele pode fazer o ato contínuo. E aí eles fazem uma prisão preventiva, sacou? Além da questão da... Acho que você pegava pra mim. Da monetização, enfim, houve também essa interrupção e a quebra do fluxo do pensamento. Eu vou fazer a pergunta direta. Felca, numa situação como essa que o senhor denunciou, como essa situação toda, a utilização desse tipo de conteúdo veiculado, pode fazer com que um produtor de conteúdo na internet fique mais conhecido e tenha mais ganhos com esse tipo de conteúdo? Pronto, o sentido da pergunta sendo direto e específico é isso. Não entendi. Pode toda, a utilização desse tipo de conteúdo veiculado, pode fazer com que um produtor de conteúdo na internet fique mais conhecido e tenha mais ganhos com esse tipo de conteúdo? Pelo que eu entendi ele falou assim, vamos lá, eu quero ver o que o Felca vai responder porque eu não entendi muito bem a pergunta. Ele tá dizendo assim, esse tipo de conteúdo faz com que o cara fique mais conhecido? Sim, mas até aí falar de culinária, como é que chama o nosso amiguinho lá, Rian? O pequeno chefe? Acho que ele já bateu mais de 2 milhões já? O Nícola tá com 2 milhões e ele fala de comidinha, um menino menor de idade, quase que ele perde o canal, por causa do Felca quase que ele perde o canal, sabia disso Rian? Ele chegou e perdeu o canal, acho que no TikTok, o menino fala de comida, de culinária, ele ensina as pessoas a cozinhar e aí por conta desse vídeo do Felca, ele tá com quanto agora? Olha lá, quase 2 milhões, olha que legal esse menininho aí, ele participou do podcast, o Nicolas Eiras, ele quase perde o canal, se não me gana ele perdeu um dos canais e ele tem 2 milhões, porque, ah não, criança não pode fazer nada na internet, esse é o Eca, o Eca diz, criança não pode trabalhar e isso aí é um trabalho, e aí como é que faz? Ou o menininho lá, o 01 da Paçoca, acha o 01 da Paçoca lá no Instagram, o cara parou de trabalhar e não é que ele trabalhava porque ele precisava, o pai trabalha, a mãe trabalha, tem uma formação muito boa, é uma família estruturada, os três irmãos e tal, ele teve para trabalhar porque o Eca não deixa quem é trabalhar, o problema é que as pessoas, olha, trabalham infantil, olha aí o menino aí, o Richard Bryan, o 01 da Paçoca e agora ele, olha lá, ele venda de Paçoca ao Senado, que legal, e aí o que acontece? As pessoas já relacionam o trabalho com algo ruim, com algo deprimente, escravizante, humilhante, onde a pessoa não vai estudar, não vai brincar e não tem nada a ver, de novo, o binário pensa assim, né, o problema do binário é esse, trabalho infantil, não, não, não, não, como se fosse algo ruim, como se trabalho fosse algo ruim, então ele já vem com a semântica de trabalho é ruim, pronto, aí você põe trabalho e criança, ah não pode ter algo ruim com as crianças, agora você tem escravidão, você tem humilhação, você tem degradação da infância, tem, mas você não pode ligar tudo isso com o trabalho, simples assim, sacaram? E esse vídeo do Felca derrubou milhares de canais, inclusive o da Bell, que não tinha nada a ver com a história, ele me coloca a Bell dentro do vídeo e ela perde o canal, de acho que 10 anos de YouTube, depois ela conseguiu reaver, mas ela perdeu 10 anos de canal e não fazia nada demais, né, bora lá, vamos ver o que que ele vai responder. Ah, o sentido da pergunta, sendo direto e específico é isso. Doutor, quando você vincula conteúdos que são interessantes para audiência, independente de quem seja essa audiência, quando existe um conteúdo aonde se é interessante, esse conteúdo naturalmente ele viraliza esse conteúdo naturalmente. Opa, você viu quando ele falou naturalmente, ele meteu a lingona pra fora e foi a primeira vez que ele mete a lingona pra fora, naturalmente viraliza, será que tem culpa no cartório? Vamos ver aqui. Esse conteúdo naturalmente. Epa, ah, ah, hum, será que foi natural mesmo? Eita, vamos ver. Ele viraliza, esse conteúdo naturalmente ele sai pra fora, esse conteúdo naturalmente atrai pessoas para ver aquilo, então é um conteúdo aonde você aumenta sua audiência de pessoas interessadas naquele tipo de vídeos, naquele tipo de conteúdos. Engoliu seco, hein? Vamos ver. Tenção, ao vivo, hein? Que isso, olha lá, naturalmente isso acontece. E aí Juliano, tá vendo? Olha isso, cara. A Celquete vão ficar doido, meu Deus do céu. Quando você e daí surge, desse lugar surge a questão dos ganhos financeiros também naturalmente porque esse é o trabalho de um criador de conteúdo, a moeda de troca que ele tem é audiência, a visualização é o que é analisado inclusive por marcas, por empresas que querem fechar negócios, é analisado a visualização que se tem. Beba Água. E meteu a língua pra fora várias vezes, não sei se vocês perceberam aí. Bora lá. Que porra é essa, beba Água com sal? Vai te catar isso, vai beba você, vai tomar água com sal? É brincadeira, de repente sal mineral fala que é bom botar um pouquinho, mas eu posso não, tem pressão alta, como é que eu vou tomar água com sal com pressão alta, menino? Você quer me matar? Você quer me matar? Só a criatura. Bora lá. O senhor se refere a quê? Eu me refiro principalmente a vídeos de crianças sendo adultizadas, vídeo de crianças em ambientes onde elas não deveriam estar pelo que se entende de moral e ética. Vídeos de crianças usando roupas curtas, vídeos de crianças se colocando em ambientes. É a isso que eu me referi, doutor, ao termo peculiar. Boa. Em Boa Barria também o senhor identificou, é você bem específico. Eu gostei dessa última frase aqui do Felca, que eu acho que ele mandou bem. Oi. Voltou, voltou, voltou? Vocês estão me vendo? Se sim diga eu? Voltou? Quem está me vendo fala assim ó, eu? Não, eu vou voltar. Foi? É o seguinte, alguém perguntou, o Felca está mais seguro? Sim, Silvia, nesse ponto eu achei que sim. Por isso que eu falo, análise não é torcida pra um lado ou pra outro lado. A gente tem que mostrar o que está acontecendo. Aqui o Felca eu achei que ele foi bem seguro e bem conciso e bem literal. Foi pra mim, até agora foi a melhor parte. Bora lá. O senhor identificou nesses vídeos o que o senhor pesquisou e visualizou? Melhor parte pro Felca pra ele me falar, cara, eu fiz isso por conta disso. É por isso que eu fiz o vídeo. Tá aqui. Vídeos com apelo para pessoas que buscavam conteúdo sexual. Pera aí, deixa eu ver de novo essa pergunta. Apenas para pessoas que visualizou dos réus. Vídeos com apelo para pessoas que buscavam conteúdo sexual. Ah, sim. Vamos ver se vai falar. Eu não posso precisar essa informação. Ele ficaria no campo dos fapites e no campo das teorias que não teria como se firmar em qualquer dado concreto. Que merda! Que merda! Eu acho que se promotou tá jogando a favor da defesa dos caras lá ou colocando os pinguos nos is. Por quê? De novo, gente. E a defesa não tá percebendo isso. Vamos lá. Não sei se vocês lembram o vídeo do Felca. Ele disse que esses vídeos eram um grande estímulo de pedo. Ele até ensinou como fazer um perfil para caçar assuntos aos quais os pedos gostam. Que na verdade você pode usar aquilo para tudo. Você pode usar aquilo para, sei lá, como pescar lambarir. E ele ensinou como os pedos utilizam alguns artifícios para buscar mais conteúdo. Agora ele tá dizendo que o conteúdo do Ítalo não necessariamente, ele também não pode afirmar que eles eram estimulados por pessoas que buscavam erotização. Sacaram? Sacou? Vamos ver de novo? É a isso que eu me referi, doutor Altermo Peculiar. Um sentimento. Em Boa Baria também o senhor identificou, é bem específico. O senhor identificou nesses vídeos o que o senhor pesquisou e visualizou dos réus. Então, aí a Giovanni falou, ué, mas o Felca provaria isso, não tem como. Pois é. Se não tem como, como é que ele diz categoricamente no vídeo denúncia que esses vídeos eram consumidos por pessoas que buscam a pedoa. Sacou, Giovanni? Sacou a, como essa pergunta derruba a estratégia do vídeo denúncia? Eita! Com apelo para pessoas que buscavam conteúdo sexual. Isso era o estúdio para as pessoas que buscavam esse inserimento sexual? Vamos lá. Eu não posso precisar essa informação. Ele ficaria no campo dos palpites e no campo das teorias que não tem, não teria como se firmar em qualquer dado concreto, qualquer coisa concreta. Puta que pariu, ele acabou de jogar o vídeo dele no lixo, cara. Porque a base do vídeo dele era que aquilo estimulava as pessoas a consumir aquilo e era um mercado extremamente da deep web, entendeu? Que era tipo, cara, meu Deus do céu. Satisfeito essa mencinha? E ele já ficou satisfeito, foi satisfeito. Nós podemos fazer uma coisa para que a gente consiga a decresão da decresão? Nós somos 8, então vamos lá. Os outros têm a palavra para fazer em cagueira. Perfeito, excelente, muito obrigado. O Felipe de Bressane, bom, o gestor me ouve bem. Ouça o bem. Um prazer falar com o senhor. Tem algumas perguntas para fazer com base naquele que foi perguntado agora. Esse aqui é a defesa do Ita? Alguém pode me falar? Vamos lá. A primeira pergunta que eu queria fazer, senhoré. Se você considera um investigador experiente? Agora vai começar. Essa primeira pergunta, eu já caí 3 metros. Essa hora eu falava assim, excelência, eu posso sair para cagar? E eu ia sair e não voltava mais. Meu Deus do céu, carai. Deixa eu ver aqui, o Ricardo, o Chará. Volta lá, o Ruião. Quero ver o que Ricardo mandou lá, cinquão. Bom, o Ricardo, você conhece o caso Renata Cardim? Não conheço. Deixa eu ver se eu pergunto mais alguma coisa. Deixa eu ver lá, Riano. Desce? A família Cuso Marido, depois eu vejo isso daí. Tá bom, depois eu vejo. Vamos lá. Vocês viram a pergunta do cara, hein? Meu Deus do céu. Vamos ver a pergunta da defesa. A primeira pergunta que eu queria fazer, senhoré. Se você considera um investigador experiente? Felca travou, Felca congelou aqui, né mano? Agora ele lascou, vamos lá. Eu me considero um cidadão em que tem acesso a conteúdos e tem acesso a vocalizar esses conteúdos. Vocalizar? Talvez dar opinião sobre os conteúdos. Mas ele disse que ele tinha feito profundamente uma pesquisa durante um ano, eu acho que não se concretiza ou foi pegando aos poucos, tal. Mas essa pergunta vai lascar. O que eu quero chegar a dizer? Eu quero entender a formação da testemunha, porque ela fez um vídeo, tá trazendo uma percepção dela. Então, defesa quer entender qual é a formação e qual foi o esperto que ela usou para construir o hots dela. Qual é o seu? A pergunta é pequeninha, com relação a... O seu é um cidadão profissional? Eu perguntei isso. Era senhor ou não? O senhor Felipe, qual foi a metodologia que o senhor usou? O senhor puder responder a pergunta que foi formulada, se o senhor é ou não um investigador experiente? Não, não. A Lua era perguntando, mas o que é isso? O Felca virou réu agora? Então, não é isso, não é que ele virou réu? Porque quando você faz uma acusação, o onus da prova é de quem acusa. Às vezes as pessoas não têm noção disso. Não é porque você faz uma acusação e eu tenho que me defender. O onus da prova é de quem acusa. Então não é simplesmente você... Cara, de novo, aconteceu comigo. Me acusaram de algo que eu não fiz. E queriam que eu provasse algo que eu não tinha feito. Como é que eu vou provar algo que eu não fiz? Então se a pessoa acusa, o onus da prova é da pessoa. Você entendeu? E aí começa a situação. No vídeo e de novo, o Felcates, tome cuidado que eu não estou contra o Felca, ou a favor do Felca. Eu não estou contra o Ítalo, ou a favor do Ítalo. Eu estou analisando o discurso do Felca, analisando não só as minhas expressões, mas principalmente o story telling e toda essa estrutura lógica. Porque a comunicação persuasiva, ela se baseia muito na estrutura lógica, que é o que eu mais faço, os treinamentos que eu mais realizo no Brasil, no mundo, o Extreme Speaker, formando oradores, empresários, palestrantes, enfim, para que tenha uma negociação e uma palestra também lógica que atraia as pessoas. Vamos lá. Me consideram investigador profissional, não tenho isso como atuação. Já ficou preocupado, hein? Sentiu aqui, Juliano. Olha agora o Facebooker, né? Qual foi o método? Pusca, qual foi o método? Mano do céu! Depois você fala que a internet não é terra de ninguém, né? Estou na minha análise e a poração que o senhor utilizou para construir o seu vídeo. O método que eu utilizei para construir o meu vídeo foi pesquisas do que se já era público. E julhiu seco, hein? O levantamento de vídeos que já estavam na internet foi pesquisas... Ih, está em golinho do seco. E uma busca por conteúdos que já eram públicos há um tempo considerável. E eu usei dos meios para vocalizar esse conteúdo para gerar alguma... Ficou totalmente indigesto aqui, ó. Pode ver, ó. Ih, vergonha e capacidade, incompreensão. Ih, indigesto. Especie de tentativa de intervenção. Porque esses conteúdos há o meu ver e nas pesquisas eu... Eu analisei isso e eles tinham certa recorrência. Então, uma recorrência do que? E de novo, ele falou muito que era um prato cheio e ele até ensinou como era a ferramenta que os pedos faziam para fazer as pesquisas e se encontrar na internet. E agora ele está dizendo que ele não pode ter a certeza. E agora não tem nenhum método científico quando ele falou que não, fiquei um ano, tal, não sei o que, enfim. Bem, né, Juliano? Foi uma resposta bem invasiva. E é o que tinha que ser, né? Porque não tem como responder. Quando o senhor produziu o vídeo de utilização, o senhor chegou a entrar em contato com alguma dessas pessoas que foram expostas para conhecer a percepção delas ou o senhor não deu essa oportunidade a elas? Não, não entrei em contato com as pessoas que foram expostas até porque eu falei com bastante pessoas. Eu falei de bastante pessoas no vídeo, mas não entrei em contato com nenhuma das pessoas que eu... O vídeo dele vai cair muito de importância, gente, mas vai cair muito, vamos lá. Eu dizia que eram adultizadas e que adultizavam. Perfeito. Mandou-o ouvintão, hein? Amelie, valeu? Amelie, muito obrigado. Eu menciono aqui que o senhor fez a pesquisa do senhor com base no que está disponibilizado, mas eu tenho uma dúvida. O Ninibeli, ele não está recioso. Ele está recioso. Inclusive, pode perguntar pro Juliano que é um grande guardião. Toma cuidado, eu não estou dizendo só para Ninibeli e não só para o Felca. Acredite se quiser. Você sabia que uma relação tóxica, ela só acontece porque as pessoas acreditam fialmente no seu agressor? Vocês sabiam disso? Vocês sabiam que um relacionamento patológico, ele é alimentado justamente pelo Gaslighting? Ou seja, você construir algo que não é verdade e só você está vendo? Sacaram isso? Então, toma cuidado quando existe a binarice. Ou seja, seja lá o que for que o Felca fizer, que você vai achar que ele tem certeza em tudo, que ele está certo em tudo. E isso, quando você leva para a tua vida, você pode estar dentro de um golpe, dentro de um relacionamento extremamente ruim e patológico, porque você tem essa visão do tudo ou nada. O agressor, ele pode meter porrada você em nove coisas, mas ele mete em uma que você fica feliz e aí você tem que fazer o 0 e 1. Aí você fala, puxa, ele me bateu, mas ele diz que me ama. Puxa, ele me xingou na frente dos meus amigos, mas ele me protegeu contra aquela pessoa lá da academia. Então, eu tenho que aceitar ele por inteiro. Sacaram isso? Nunca seja um ou zero. Vocês entenderam? Agora, existe um processo que corre em segredo de justiça e não são públicos. Exato. Quando existe alguma situação que pode ser problema para vulneráveis, aqui são todos adultos. O Ítalo é adulto, o Felca é adulto, por isso que é exposto. No mínimo a Nini talvez não queira expor o Felca e tem que expor porque ele é adulto. Sacaram isso? Então toma muito cuidado com isso. Toma muito cuidado, porque as pessoas elas torcem. E quando elas torcem, você compra toda uma narrativa que é por sua distorção apaixonada sobre o assunto. Você entendeu? Vamos lá. Eu gostaria que o senhor me estarecesse, por favor. O foco do vídeo relacionado ao Ítalo Santos é em relação à Camilinha, que atende pelo nome de Camila Maria. Camilinha, tá aí Camilinha? Vou falar de você, Camilinha. Camilinha, eu podia falar um, dar um oi aí, né? Porra, é a sua vida que tá sendo julgada aqui, mulher. Dá um oi aí. A situação à Camilinha, que atende pelo nome de Camila Maria. As informações e a construção... A Camilinha, é que as pessoas têm até medo de conversar com as pessoas, né? Como é que fala? Bom, tive uma ideia aqui, vou falar Corriã aqui. Vamos lá. Os surfeis em Segurí nesse vídeo foram respaldadas em alguma informação externa ou tão somente naqueles vídeos que o senhor demonstra naquela produção que o senhor fez. Espera aí, vamos ver de novo. Que atende pelo nome de Camila Maria. A dúvida eu gostaria que o senhor me estarecesse, por favor. O foco do vídeo relacionado ao Ítalo Santos é em relação à Camilinha, que atende pelo nome de Camila Maria. As informações e a construção que o senhor fez nesse vídeo foram respaldadas em alguma informação externa ou tão somente naqueles vídeos que o senhor demonstra naquela produção que o senhor fez? Só nos vídeos. Eu não tive informação privada ou externa do meio do que se já era de... Tá assustado, hein? Conhecimento cúbio. Ó, medo. Médo, ische, medo. Viu agora, Juliano? Médo engoliu seco e já meteu a boca aqui no... Desgaste aqui, ó. Tá vendo? Querem ver tudo ao mesmo tempo. Médo, desgaste e vergonha e engoliu seco aqui. Tudo ao mesmo tempo agora. Agora e ficou preocupado. Ou externa do meio do que se já era de conhecimento cúbio. Tenção? Olha lá, tudo ao mesmo tempo. O tema de utilização foi trazido por o senhor com a proposição precoce da vida adulta a jovens e crianças. Dito isso. Por que o senhor não abordou o tema de influenciadores que apontam a questão do jogo do Tigrinho e a posse de azar usando crianças também ou às vezes até filhos? Isso eu responderia facilmente, porque eu não quis. Simples assim. Ah, porque eu não quis. Eu quis fazer o recorte disso aqui. Vamos ver como é que ele vai fazer. Vamos lá. Pessoal, seguinte. Quantas pessoas estão assistindo, Jean? É. 1500. Pessoal, vamos compartilhar. Vamos dar joinha e compartilhar para vir mais pessoas para cá. E olha que legal. Ricardo, como eu faço para observar essas coisas em uma conversa? O jeito que eu estou fazendo agora. Então, dá para fazer ao vivo? Dá para fazer ao vivo. Vocês viram que eu estou fazendo ao vivo aqui junto com Juliano, inclusive? Estou fazendo ao vivo. E dá para perceber numa conversa. Dá para perceber ao vivo. Só que você tem que estudar. Não é só ficar assistindo aqui no YouTube. Quer dar os primeiros passos? Põe o link aí, Jean. Jornada no Mita Pra Mim. É o primeiro passo. Primeiro passo. Vamos lá. Eu responderia muito fácil, essa. Você vai falar assim, porque eu não quis. Vamos ver. Olha lá, jornada no Mita Pra Mim. Vamos lá. O que tem a ver no jogo do Triguinho? Com a prática do Brancas? Isso aí. O Juiz já meteu... Você viu que a voz do fundo... O que tem a ver a prática da autotização? Com o jogo do Triguinho? Triguinho é ótimo, né? Com o jogo do Triguinho! Vamos lá. Com o jogo do Triguinho, eu já imaginei um Triguinho brigando com o outro. Dois Triguinhos correndo assim. Putsa. Ai, meu Deus, sou muito quinta série. Vamos lá. Quem quiser qual é o critério pelo jogo para expor o nosso cliente ao VídeoSense? São só isso. Nós estamos entendendo, entendendo quais são os critérios que a gente tem muito jogo para apontar. Pessalência pela ordem. O Ministério Público requer um definimento da pergunta. Porque nesse processo não se está julgando o Sr. Felipe Besari. É verdade, ninguém está julgando ele. Porque parece que tem que estar sendo julgado. Mas é lógico que a defesa vai querer trazer argumentações para provar que o vídeo dele não é tão importante assim para o processo. O Felca ou o vídeo por ele produzido? Estamos julgando o Sr. Italo Santos e o Sr. Israel Natan por publicações que no vídeo do Sr. Felipe alguns publicações estavam lá. Então o conteúdo, a intenção, o que o Sr. Felipe queria ou porque não abrangeu A ou B no seu vídeo, desrespeita a formação daquele vídeo e não necessariamente a esse processo que conforme a defesa muito bem coloca. Deixa o vídeo rolar. Criatura, você quer ver o vídeo rolar? Vai na porra do portal do Odeodias Capsus. Você entende que aqui é uma reação, uma análise? Criatura, meu Deus, você tem que ainda explicar. Aqui não é o portal, Odeodias. Quer assistir? Vai lá. Só que aí você não vai ter minhas explicações. Nem do Tigrim, do Tigrim. E alguém perguntou também, é possível observar as minhas expressões? Claro. Eu não estou fazendo isso aqui, vi até a linguiu, viu a esclera, viu um monte de coisa acontecendo aqui. Fala muito, é claro que eu falo, porra. O canal é meu, a análise é minha, seja que eu não vou falar, vai assistir onde ninguém fala nada, criatura. Bicho, não, nem vou falar, mas tem umas pessoas que você tem que aljolhar no míreo. Aljolhar no míreo, até entender. Saco, vamos lá. Tem um objeto delimitado e as perguntas devem ser objetivos para o julgamento. Olha, olha, vou pro Leodias, é isso, senhorila. Vai pro Leodias, aqui não é para você ver o vídeo, sem as análises, meu Deus. Agora que ela entendeu, palmas para senhorita, vida. Dá palmas, todo mundo dá palmas para ela. Meu Deus, agora que ela entendeu, porra, mano, por isso que eu falo, é demais, viu? A gente tem que aguentar cada uma, bicho. Meu Deus do céu. Desce o objeto delimitado. Desão conhecer, silêncio, aos critérios, como os outros. A pessoa está indiferida, não. Com relação ao silêncio. E fica em consignada a pergunta. Não, também é a sua segunda. Sempre fica em consignada a pergunta. Consigna que ela foi indiferida. Eu também acho que essa pergunta não tinha nada a ver. Pô Felipe, sobre o tema da sexualização, sexualização do jovem, do senhor Aborda no vídeo, o impacto nefasto em jovem de 16 e 17 anos que expõe seu corpo perante o público. Esse critério vale para canais televisivos à mídia tradicional também? Silêncio, é só uma questão aqui de ordem por gentileza também. Acho que quem esse aqui, será que é o advogado do Felca? Ele parece aquele cara do Up, sabe aquele tiozinho do Up, hein? Não parece. Dá para botar aí o tiozinho do Up? Põe o tiozinho do Up aí, hein? Rapaz, aí aparece o tiozinho do Up, bicho. Mas essa pergunta desse advogado também não tem nada a ver, né, cara? O que fica perguntando, ah, mas por que o senhor não denunciou a Globo? Ele fala, porque eu não quis. Olha aí, não é igual? Rapaz, é igualzinho, cara, o tiozinho do Up? Olha lá, pronto, vamos voltar para cá. Perante o público. Esse critério vale para canais televisivos à mídia tradicional também? Eu não responderia, fala assim. Silêncio, é só uma questão aqui de ordem por gentileza também? Posso prosseguir? Quem está com a palavra é a defesa. É porque eu estou, eu sou advogado da testemunha e eu estou assim, eu estou sentindo que esse... O que está falando é a palavra é a defesa. Perfeito. Nós podemos continuar, eu tô. Eu queria que ele se responda a essa pergunta. O senhor ouveu a pergunta, Sr. Felipe? O senhor quer que eu reformule? Ouvi a pergunta. Tá nervoso, tá nervoso. Eu também ficaria com essa pergunta, eu ficaria. Sobre a sexualização em mídias tradicionais. Isso, tá na globa agora? Como é que ele vai falar da globa agora? Eu creio que sim. Isso. Eu creio que o impacto ele é de vendas sexualização e não das... dos ambientes onde a criança é sexualizada, das mídias ou das redes públicas onde a criança é sexualizada e adultizada. Vem da sexualização. Foi macho, hein? Ficou triste, mas foi macho, hein? Agora a Globo vai falar assim... Fioca, vem aqui para errar, por favor. Sim. Ó. Únicas onde a criança é sexualizada e adultizada. Vem da sexualização. Olha lá. Isso aqui que eu queria pegar aqui, ó. Cadê? Olha aqui, ó. Tristinho. Ficou tristinho, cantinho da boca. Tá, ficou tristinho agora. Isso, Sr. Ipocólico, porque o senhor não trouxe esse contraponto, essa perspectiva no marco, no seu vidro? Eu vou, porque eu não quis. Simplesmente por isso. É, eu não sou obrigado a fazer todo um tratado único, é, juntar todas teorias lá como o Steve Halperkin, queria a teoria do tudo lá, porque eu não quis. Excelência, pela ordem, desculpa. Aqui também como advogado da testemunha, novamente. Pelo que eu entendi o objeto de apuração desse processo, é a prática do crime delimitado no artigo 240 do ECA, e eu não entendo como questionar sobre a produção do conteúdo em si da testemunha, vai interferir em eventual condenação ou absolvição dos réus. Concordo, concordo. Os caras já estão viajando na Maionese. Então eu queria só... E nem precisava, ó, e nem precisava, pela quantidade de informação boa para a defesa e a realca já produziu aqui, já poderia descartelizar a denúncia dele assim a zero em relação ao que o Ítalo e o Israel estão sendo acusados. Mas aí eles quiseram continuar fazendo as perguntas naturais e aí acabou indo para um lado que não precisava, nem precisava. Claro, Sesseu, entendo que é o momento da defesa falar, mas a questão de ordem, os doutores têm conhecimento de que é um direito dos advogados em atuação judicial. Mas eu queria entender o que essas delimitações quanto a produção do conteúdo da testemunha tem em relação com a imputação que está sendo feita aos réus. Nem uma. É isso aí, para mim, nem uma. Agora não tem sentido algum que eles estão fazendo aí com o Felca. Exato. Permitem-se a que eles parecerem a pergunta do doutor Arthur. Doutor Arthur, bom dia. A questão é que nós queremos entender perspectivos critérios foram usados. O vídeo feito pela testemunha... Então, a ideia é que o doutor... Aí sim, o que o advogado do doutor está falando? Então ele está dizendo o seguinte, já que a base de tudo foi o vídeo do Felca, a gente quer entender como é que foi esse tipo de... foi uma perseguição, foi algo mais amplo, foi algo de opinião, foi raso. Como é que foi feito isso? Foi... teve comparação, teve contraste, teve um grupo de controle, entendeu? Sabe essa coisa de... como é que foi isso aí? Só para a gente entender. Mas eu acho que as perguntas não... essas daí não estão legais. Eu queria responder. Se nós não tivermos como discutir o vídeo na íntegra, tanto em quanto critério, metodologia e conteúdo, o vídeo vai ser a prova indiscutível. Mas em... É isso aí. Pra mim, esse vídeo já saiu de prova do caso. Esse vídeo vai ser destituído aí, porque se eles souberem utilizar bem, foi o que eu falei, Henrique, e parece que está acontecendo isso. Vocês estão sabendo do caso da menina, lá à Vitória, lá de Cajamar? Você viu que parece que deu uma revolução toda, Henrique? E, ó, seria legal depois? A Ellen está aí ainda, não? Agora já foi. Tá. O que que acontece? Tem um trecho que eu falo assim, ó, se bobear, esse cara ainda vai ser solto por conta da polícia. Porque a polícia está fazendo um trabalho... Não preciso em relação às provas e estão falando demais. Sacaram? Ou seja, por conta de ser afoito e pegar nesse vídeo, que poderia ter sido o estopim, mas não utilizá-lo como prova, a coisa daria bem. Pegar o vídeo para ser prova, vão tirar esse vídeo rapidinho. Produção do vídeo, interferem os teus produzidos pelos réus. Eu já me ouvi, eu acho que a gente consegue considerar um debate. A questão aqui é pontual. Se eu como advogado, qualificado, quer saber como as coisas funcionam. Se eu não puder discutir a prova na amplitude que ela se apresenta, eu estou sujeito à limitação do meu trabalho aqui em Porto de Defesa. Então nós queremos entender o todo. Não só as questões que se entende pertinente do seu perspectivo. Então, as coisas... Então é bem simples, Xuxa. A testemunha não é parte. Então aqui, a veria é de ocorrer minimamente uma contraposição do Ministério Público que não ocorre. Então não faz sentido com todo respeito aos colegas advogados, que representam a nossa ordem dos advogados do Brasil, mas advogado de testemunha não possui uma função ativa neste ato processual. Isso, eu concordo. Porém, eu queria ressaltar que a intervenção do Dr. Artul vem ao encontro daquilo que eu tenho ponderado anteriormente, que o vídeo entendo a defesa dos réus, entendo perfeitamente. Então aqui, deixa eu traduzir aqui, a discussão está sendo o seguinte. O advogado do Felca, que está ali só para acompanhá-lo, ele poderia ir até sem advogado, porque ele é só a testemunha. Estão dizendo o seguinte, cara, vocês estão colocando perguntas para o Felca de uma situação que parece que é como se ele tivesse... sido errado, feito algo errado ou algo incompleto. Só que ao mesmo tempo, o que acontece? Alguém falou uma coisa muito interessante aqui, estão querendo dar um peso muito maior para o Felca do que ele realmente tem e descartarizando a gravidade do conteúdo do Ítalo. Exatamente isso. Volta um pouquinho para eu pegar o nome dela, Giovanna. Então, o que está acontecendo? A gente não está dizendo que o Ítalo não tem culpa e que o Ítalo produziu conteúdos aos quais são duvidosos e que beiram ou que são criminosos. O problema é que deram tanta ênfase ao que o Felca fez, como se fosse a coisa mais irretocável do mundo e do jeito que ele apresentou e colocando isso como um ponto base da denúncia, só que não vai se sustentar. Está acontecendo exatamente igual lá no caso da menina lá de Cajamar. Como é que chama a menina? Eu já esqueci o nome. A vitória. Ou seja, em vez de criar uma denúncia a partir de uma investigação mais profunda, pegar o sol do Felca e falar que está pronto, nossa, foi fantástico, só que está cheio de furos, cheio de falhas e até com situações onde ele se contradice agora na própria testemunha dele, no testemunho dele. E isso vai fazer com que muito provavelmente esse vídeo vai sair do processo. Muito provavelmente. Vamos lá. O duvido produzido pelo Sr. Felipe não está em julgamento, apenas o que foi divulgado contra os réus. Então, volta a dizer, repetindo aquela intervenção anterior, o Sr. Felipe não está em julgamento e quando o seu vídeo na íntegra não está em julgamento, apenas eventualmente o que diz, respeita o seu íntegro e o seu Israel. Se não, nós vamos continuar. A certeza que tem a palavra, o Sr. Contrume com a palavra. O Sr. Devogado da testemunha tem intervido às vezes de forma desnecessária. Dingo, só respeito a testemunha porque foi falado. Ninguém deixou o up falar até agora, né? Sobre a questão da mídia tradicional. Agora, como é que você vai acreditar no Advogado que tem um chapéu do Picachu na estante? Porque ele entrou recentemente na mídia. Então, só a solicitando, nós não estamos ativamente mexendo nada. Nós estamos falando, nós estamos solicitando, só para respeitar nesse sentido. Não, não, não, não. Não, não está a palavra, não. Você lenceu essa pergunta. Eu gostaria de voltar então à pergunta que eu formulei. Sr. Felipe, você ouviu a pergunta que eu lhe fiz? Por que é que eu arrefaço? Eu prefiro que arrefaça, não me recordo. Nem eu lembro mais qualquer pergunta, mesmo. Vamos lá. Sr. Felipe, o senhor entende que a exposição na mídia tradicional ela é igualmente nociva na questão da mídia social, as novas mídias. Por que o senhor não abordou esse critério no seu vídeo e expôs esse contexto macro de uma questão que o país já passa só por around 30 anos? O motivo, ele foi muito mais prático do que no campo do abstrato. O vídeo, eu sou um produtor de conteúdo e assim como a minha intenção era expor, trazer luz. Ah, e tem uma coisa também. Me corrido se eu estiver errado. Ele não só fez o vídeo como ele deu entrada na denúncia. Então não é somente o vídeo sem entender o reião. E aí quando você dá entrada na denúncia, você tem que ter provas contundentes e que aquilo realmente que você está acusando é plausível, é concreto. Eu lembro que no final do me corrido se eu estiver errado. No final do vídeo do Féu que ele fala e além disso tudo eu estou entrando com um processo no Ministério Público lá da região do Ítalo. Tem esse lance aí, né? É isso aí, ele representou, é isso aí. Apenas se representou, mas se ele deu entrada na promotoria. Você entendeu? Eita! Vamos lá. Então, gente, de novo. Não foi só ele que fez a denúncia, outros fizeram. Então Sabrina, do mesmo jeito, quando você faz uma denúncia, você tem que ter a sua base para apresentar. Se ele apresentou aquele vídeo como base de denúncia, você entendeu? Eles estão querendo descartar o vídeo como a base da denúncia. Você entendeu? Então eu estava também de certa forma limitado pela própria construção de como funciona uma rede social e como funciona a postagem do vídeo. Se eu fosse colocar vários casos, várias questões que já o primeiro na história do Brasil, o vídeo levaria cinco horas de duração. Então o meu... Cara, você parece enviesado por experiência jurídica. Eu estou trazendo como é que funciona essa situação jurídica. Isso não é enviesado, é como manda o processo. Se você faz uma denúncia, você tem que ter provas contundentes. Se ele usou o próprio vídeo para fazer a denúncia, eles vão descartarizar o vídeo. Vocês entenderam? O motivo principal foi colocar os casos que eram recentes? Olá, Rafael Quete. Ricardo, o sistema te pagou. Já tem até o PIC já. Ricardo, o sistema te pagou para amenizar o problema da atuciação. Gente, vocês veriam aqui que a ciência comportamental a gente vê no chat? Porque se você era um forbinário e tomar um lado e defender esse lado e falar desse lado e não analisar a conversa, você já está sendo pago, vendido e você já teve que escolher a binarice. Cara, a gente faz ciência comportamental no chat, cara. Olha isso, eu já fui pago para descartarizar a... a... a... a... a... negócio da adultização. Oh, meu Deus do céu. O que... o que eram atuais, que estavam acontecendo. Mas eu volto a dizer, a adultização e sexualização em específico, ele... ele... O problema é a sexualização e não o lugar, não aonde está hospedado. Mas a gente... eu entendi que a adultização, antes da abordagem do ECA na mídia tradicional, a sexualização na mídia tradicional, ela foi feita num período muito anterior, aonde a gente estaria falando de história. E no vídeo, eu quis me... me... me isso... Eu quis deixar isso tornar exclusivo o que era atual recente, o que estava acontecendo no período, onde eu estava fazendo a pesquisa. Então, engoliu o seguido de novo. O que acontece? É interessante o que ele falou. Eu só acho que ele falou assim, eu... eu estava limitado, sim. Mas eu... eu me limitei. Se ele colocasse, eu fiz que o limite da minha... da minha pesquisa seria essa, né? Mas, de novo, o que acontece? Ele não tem obrigação nenhuma de fazer um amplo tratado sobre a adultização. Não foi isso. Mas, quando ele faz uma indústria específica, precisa ver também a advogada de defesa de fazer o que? Se ele não está utilizando de, por exemplo, uma perseguição, entendeu? Algo pessoal, algo que... Ele provocou para que aquilo fosse direcionado a uma única pessoa e não a um assunto. E até porque ele... no vídeo, ele diz que é o assunto, só que ele coloca uma pessoa. Praticamente, eu acho que ele coloca ele exclusivamente, né? E é isso que a defesa daquilo é não fazer. Descarterizar esse vídeo como base de prova. Bora lá. Perfeito. Sr. Felipe, no vídeo, quando o senhor se refere especificamente ao Italo Santos e a relação dele com a Camilinha, Camila Maria Pélix, o senhor atribui ela a ter entrado na vida do... do Italo Santos aos 12 anos, que o Italo Santos teria escolhido dentro de um contexto. Qual que foi a fonte de informação que o senhor usou para trazer essa afirmativa? Eita! Doutor, eu não vou conseguir especificar a fonte da informação. Eu não vou conseguir dizer se ela de veio de fontes públicas, separadas ao perfil oficial, às redes oficiais do Italo Santos, ou se veio, inclusive, do Italo Santos, ou se veio de fontes dos perfis da Camilinha. Ou seja, ele não tem certeza. Cara, esse vídeo vai ser retirado da denúncia. Mas o senhor não tem precisão com a informação que o senhor mesmo utilizou nessa questão que o nosso ano teve a ter agora. A pesquisa, ela foi feita de forma muito duratora? Ó, que legal, ó, que a Luciana falou. A denúncia do Ministério Público da Paraíba, como o do Italo Santos, tem como base um vasto conjunto probatório coletado ao longo de meses investigação e não apenas o vídeo do YouTuber. Então, isso que vai acontecer, Luciana, eles vão tirar o vídeo dele. Eles vão utilizar outras coisas. Eles estão querendo que esse vídeo não seja utilizado, porque ele não tem força nenhuma. Na realidade, foi um vídeo produzido ali como um entretenimento, mas ele não tem base como uma prova cabável, precisa das informações que ele trouxe. Bora lá. Feita por um tempo, durante muito tempo, essa pesquisa. E nesse vídeo, eu levantei várias informações aonde hoje eu não me recordo. Mas eu pergunto dessa informação específica, não pergunto todas. Ele vai falar, não sei. Então o senhor não consegue confirmar o que o senhor usou para trazer aquela afirmativa que o senhor construiu. E veja, eu estou tratando aqui de afirmativa, eu não estou tratando aqui da sua percepção, do trabalho como um todo. Estou fazendo 10 pontos específicos para nós com a defesa crucial. Desse informação específica, eu não... Eu tinha essa informação, mas eu não lembro da onde que eu tinha essa informação. Olha que interessante, esse vídeo não tem que ser prova mesmo. O que é prova são os vídeos da caminhinha rebolando até o chão. E aí Sabrina, o que a defesa está querendo mostrar? E eu concordo com você, só que não tem como utilizar isso como uma base, se você não mostrar que isso não é feito em outras mídias que as pessoas consideram salutares. Saca, que tem até o lance dos costumes também. No direito tem um lance que, às vezes, você tem um excludente pelos costumes da região e tudo mais. Eu não estou dizendo que isso é nesse caso. Mas você está entendendo que eles vão querer colocar como se fosse uma perseguição específica e não realmente um crime bem delimitado e que não está sendo feito por outras pessoas? Sacaram isso? Vamos lá. Outras pessoas, no sentido que as outras pessoas se passam a pano, mas aqui a gente é ferre e fogo. Então eles estão querendo que, de repente, talvez uma igualdade no processo. As outras pessoas estão presas? Não, então solte ele. As outras pessoas estão presas? Ah, então prende ele. Qual que é a jurisprudência em relação a isso? Sacaram? Vamos lá. Lembrando que, tudo bem, em determinado momento do vídeo, o senhor afirma o seguinte aspas, o Ítolo percebeu que quanto mais era mostrado a Camilinha, era mais entado em números. O senhor tirou essa informação, especificamente de números. Rapaz. Vocês estão entendendo, cara? Uma coisa é você fazer um vídeo. Uma coisa é você fazer o vídeo e utilizar o seu vídeo para fazer uma denúncia. Vocês estão entendendo que existem dois pesos aqui? Uma coisa é fazer um vídeo, uma coisa é fazer um vídeo e levar esse vídeo como base de uma denúncia. Entabilidade. De uma percepção individual do senhor? Ou por quê? Porque ele falou várias vezes. Eu fiz um ano de pesquisa, eu levantei tudo, eu fiz um trabalho investigativo e bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, e estava tudo bem em colocar no YouTube. Eu acho que seria muito válido. Agora, quando você pega e leva isso como base da tua denúncia, e o que é que eu as vezes vou fazer? Desconsiderar esse vídeo como base de denúncia. E ficar com as outras coisas, como disse a menina aí, que o Ministério Público já fez uma pesquisa, levantou e tal, tal, tal. Uma fonte concreta que o senhor examinou ao longo desse tempo. Com a sinceridade, doutor, eu não tinha um dado demográfico, ou qualquer coisa do tipo. Tá assustado. Eu não tinha um dado. Muito assustado. Levantado por... Muito assustado e em capacidade, em compreensão. Fonte oficiais. Medo. Tinha uma indução que o senhor trouxe na construção do surface. O que eu tive nessa informação, sim, foi uma indução. Ou seja, ele intuiu aquilo que ele falou. No outro momento do vídeo, o senhor... Teve travamento de boca também, Juliano. Boa? Diz que a Camilinha era obrigada a se apresentar e estaria exausta. Minuto 13.42 do vídeo. De novo, o senhor sabe dizer de qual fonte o senhor tirou a informação? Ou, se novamente, foi uma indução de... Essa afirmação em que a Camilinha estava exausta, eu não me recordo. Perfeito. E de novo, o senhor teria alguma fonte específica que lhe deu essa informação, essa afirmação? Ou o senhor acredita que foi uma indução que o senhor trouxe dentro do contexto? Essa informação específica sobre exaustão da Camilinha em um vídeo específico, é isso? Nesse vídeo da adotização, ela está numa quadra e o senhor fala, ela está exausta, ela está esgotada. Eu quero saber de onde o senhor tirou essa afirmação? Essa é fácil, hein? Essa, ele poderia falar, através da análise da linguagem silenciosa. Eu estou vendo, na fisionomia dela, eu estou vendo no corpo dela, o bare-lingua de dela está dizendo, ou seja, a linguagem do corpo dela está dizendo que é análogo a uma pessoa exausta. Vamos ver como ele vai sair dessa. Então, ela está exausta. Desculpa, pode me elucidar em que eu falei sobre exaustão, em um trecho específico, ou eu falei de exaustão como um todo? Em um trecho específico, ela estava na quadra, eu lembro desse trecho. Foi um trecho específico. E para mim, ela estava exausta. Isso. Num trecho específico, onde ela aparenta estar exausta, eu... Você já viu que ela falou exausta, já está nervoso, hein? Eu não me disculpe, que ela aparentava estar exausta. Ih, já está se tocando, já viu que está entrando numa roubada. Mas sem qualquer cooperação, você havia algum tipo de exaustão de exposição, algum tipo de jornada estessiva, ou se o senhor, de novo, foi a visão do senhor de pronto? Sem qualquer informação que corroborasse aquela percepção? Não, eu não falei com as partes, eu não falei com a Camilinha, eu não tive acesso a uma informação oficial sobre a exaustão da Camilinha. Ih, chingulhe o seco de novo. Como fonte de construção de sua associa, o senhor corrobora sua percepção, com diversos printes nas postagens. O senhor considera que comentar as internet são uma fonte fiel de pesquisa e cumprir umas hipóteses que o senhor desenvolveu? Não, e aí vamos ver o que o promotor vai falar. Pela ordem, a testemunha não está aqui para dar suas impressões pessoais, como bem fala o corte processo penal, está para falar sobre fatos, e fatos edes que são ligados ao artigo 240 do ECA, especificamente sobre esse crime. Então, não se refere para o público que a defesa se adequa a esse tipo de consideração e que a pergunta seja interferida. Você não tem razão do processo, essa é uma pergunta, essa é uma pergunta, não tem nada a ver com o seu... Você não tem que formular essa resposta. Você não tem que formular essa resposta. A questão, senhor Felipe, em um determinado momento do vídeo sobre o Ítalo Santos, em que o senhor aponta o conteúdo do vídeo pornográfico, e portanto, dentro da hipótese que nós estamos discutindo, o senhor diz que confirma as suas hipóteses de exposição e de pornografia, são os comentários que as pessoas fazem no vídeo. Portanto, ele pergunta, os comentários servem para o senhor como fonte fiel de apuração e pesquisa? Não, fonte fiel não, mas, poxa, se as pessoas estão dizendo essa raba aí, opa, isso aí, olha aqui, olha aí, o capô do fuzca, olha aí, aqui, vou levar para casa essa menina. Aí você fala, porra, se os caras estão vendo erotização, sexualização, é o fenômeno. Eu responderia assim, eu falei assim, eu cheguei essa conclusão pelo fenômeno. Ou seja, não preciso ter um critério protocolar científico, eu vou pelo fenômeno, eu vou pelo resultado, mas vamos ver como é que ele vai sair dessa aí. E conseguem confirmar a hipótese de novo? Não estou falando dos outros interessadores. Eu faço a pergunta especificamente relacionada ao caso do senhor Italo Santos. Eu creio que os comentários não é uma métrica relacionada, os comentários é uma métrica. Agora ele vai falar que não é, agora ele vai falar que os comentários são, vamos ver. O que é relacionada, os comentários é uma métrica que eu julgo ser válida. Primeiro ele falou que não ia ser, agora ele no meio do caminho, por isso que ele fez o agregador de tempo. Quando se diz sobre feedback de audiência. Isso, o feedback seria o fenômeno do que as pessoas estão entendendo sobre aquele conteúdo. É o que a audiência está falando. É isso aí, eu responderia isso. Então nesse caso específico eles não servem para confirmar uma hipótese de um caso tão sério como o senhor propôs no seu vídeo. Eu falaria sim, servem, porque é o fenômeno causado sobre a resposta, ou seja, o feedback sobre aquele vídeo. E as pessoas estão utilizando aquilo como algo de erotização. Ele confirma o entendimento de parte da audiência. É isso aí, eu iria para essa linha aí. Ele não tem o poder de confirmar. Não, eu falaria, eu tenho o poder de confirmar. É só a linha semântica das palavras ali, só ali as frases, o que elas significam. O que está sendo debatido. Está nervoso pra caramba gente. Ele não é por menos. Esse ele confirma o que a audiência enxerga do que está sendo debatido. Sr. Felipe, no final do vídeo... Você vê que ficou até um pouquinho mais calma agora, até ele deu um... Me dei bem. Nossa, né, Rio? Esse lance de... Me dei bem. Eu estou tirando o barato do Felca, né? Você viu uma relação, uma coisa com a outra, né? Porque tem uma galera que quando eu imito a pessoa, é porque eu estou tirando o barato dela e não estou ilustrando o que está passando na cabeça da pessoa. Vamos lá. Eu chamo uma psicóloga para debater o tema com ela. Sim, eu lembro. E aí, com base nisso, eu queria que você me explicasse o seguinte. O senhor considera que a atuação dos psicólogos, como o senhor trouxe no seu vídeo para discutir o tema e os impactos, essa atuação de profissionais, ela é relevante na apuração dessas questões? Eu acho relevante você buscar uma profissional para falar sobre o assunto. Só que, olha a cara dos outros advogados. Essa pergunta, eles estão querendo algo muito importante na resposta dele. Olha... Atenção dos dois. É agora, é agora. O que aconteceu? Considero que sim. Pera aí. Na apuração dessas questões? Eu considero que sim. Eu também. Eu considero que a adudização, sexualização e a psicologia da criança, ela tem completa relação. Perfeito. Sr. Felipe, uma última pergunta. Num vídeo transmitido na Twitch recentemente, o senhor mantém um diálogo com uma outra influenciadora que interpreta a Mônica, da turma da Mônica. Eita. E no vídeo que a DTZA vai expône brisar. Mano, essa pergunta, que vai vir, hein, Rian? Você interagiu com a Mônica, da turma da Mônica, na Twitch. E agora? Os altos. Chamou ela o quê? De DTZA? Deu um nó no coelhinho dela? Afirma ter sido citado com as imitações infantis dela, a ponto de aspas ter gozado. Eu pergunto ao senhor, como que o senhor avalia sua própria conduta no contexto que nós estamos discutindo? Rapaz? Valencia, pela ONU. Rapaz? O Felca falou que ficou excitado com... Rapaz? Poder mais uma vez. Mas não tem nada a ver com o assunto, né? As nossas perguntas, dentro desse processo, se limitam ao delito que foi posto na denúncia, cometido pelo senhor Italo Santos e senhor José Arnatan. Não está sendo julgado o senhor Felipe Bressani por qualquer razão que eles tenham feito a qualquer ato. Beleza, isso é legal também. Gostei dessa parte, provotor. Qualquer ato que ele tenha feito não está no escopo daquilo que está sendo discutido ali, que está sendo discutido é Italo e Israel. E ele como uma testemunha. Bora lá. E meu vídeo dele? Na felicidade da testemunha? Não, não sei. Rapaz, eu teria vergonha de fazer essa pergunta aí como advogado. Cara, nem o U.P. lá com o chapéuzinho do Pikachu faria essa pergunta da Tuma da Mônica, falei, é, Mônica, esse vestidinho curta aí, tem jeito? Público pugno que a pergunta seja indeferida, salvo se a defesa é consignada, uma maneira lógica, a razão da pergunta, dentro desse escopo. Acredibilidade, acreditado. Tudo bem, silêncio. Eu, eu vou passar a falar com os colegas, se alguém quiser, que dano para aqui, quando são Paulo. A escola de São Paulo, o que é? Bruno, Felipe, vocês estão com a palavra. Pode começar. Boa tarde, senhor Felipe. Quem são esses caras aí? Tudo bem? Boa tarde. São quem? Leitido e treino de contas. Tá, vamos lá, é o seguinte, me fala quem que é essa Tuma de Devogado, que o negócio tá aqui, como é ao vivo, eu vou lá na casa de banho, opa, já volto, viu? Eu posso até ir falando com você, ah, não posso não, porque não vai fazer o barulho, né? Sentimos saudades de mim, crianças. Sentimos saudades de mim, hein? É, ougo. Rapaz, ougo não dá bola fora, o cara é aquele que fica manjando o bilau do outro, cara. Olha lá, queremos ouvir o barulho para saber o calibre, ougo não me dá uma bola fora dela, que negócio é esse? O cara fica manjando o bilau do outro, cara. O ougo é aqueles caras conectando no banheiro, tem que tomar cuidado, inclusive de Lula dele, vem para cima de você, que você fala, rapaz, o que que você quer aqui? Ô, perdeu o que aqui? Só para lá, eu tinha que falar, os caras mesmo se jogam na piada, pô. Meu Deus, o meu deus, o meu deus já rola, vamos lá. Boa tarde, senhor Felipe, tudo bem? Boa tarde, tudo bom? Coitado, do Felipe. Você viu que antes era, e aí, tudo bem? Agora, tá tudo bom? Coitado, tá trícito, tá assustado? Influenciador, produtora de conteúdo há quantos anos? Desde 2019. O senhor utiliza qual plataforma para a produção de conteúdos? Utilizo a plataforma YouTube, Instagram, TikTok, Facebook, Koi, Twitter, todas as mídias sociais mais populares. E a Twitch também, né? Especificamente, a respeito do YouTube. O senhor, numa pergunta do doutor promotor, o senhor já mencionou como funciona, em linhas gerais, a monetização dos vídeos, né? A respeito do YouTube, especificamente, o senhor, poderia esclarecer como funciona a monetização? O YouTube, ele monetiza através de empresas que pagam, as plataformas que pagam. Que situação foi essa agora, hein? Você viu aqui, os caras fazendo, o que que era? Ivete Sangalo? O que que é isso aqui? O YouTube, ele monetiza através de empresas que pagam, as plataformas que pagam as redes sociais, no caso do YouTube, o próprio Google, ele paga as redes sociais. Foi a dancinha do magistrado, né? Vamos chamar a dancinha do magistrado. Papacá, pera, cara, tomara, cara, vamos lá. Você vai se para ser colocado anúncios, no início, no meio ou ao final do vídeo. Esses anúncios, eles dão retorno financeiro metade para o criador, onde a conta do criador, onde se hospedou o vídeo, e a outra metade para a plataforma. Certo. A respeito desse vídeo que o senhor produziu a respeito da adotização, esse vídeo, o senhor recebeu algum valor do YouTube? Não, esse vídeo ele foi desmonetizado, porque eu entendi que o assunto... As perguntas ao fato... Era delicado. Excelência, até me justificando, na verdade a minha pergunta se refere justamente para apurar a credibilidade a respeito daquilo que a testemunha está dizendo. Que isso aí mesmo. É para isso que você serve, como é de uma testemunha, você tem que ver se ela é válida ou não. Vamos lá. Tem ligação justamente com a prova que deu o start para o Ministério Unido. E se realmente ele foi desmonetizado, é como eu falo, a probabilidade... Bom, eu já expliquei, não vou explicar de novo. E que iniciar essa ação penal, e portanto, por esse motivo a defesa entende pela pertinência da indagação. Eu não recebi qualquer retorno financeiro com a produção desse vídeo. É, porque foram divulgadas reportagens e que mencionam que o senhor teria recebido a monetização desse vídeo e teria doado esses valores, isso não procede. Não, aquele doou foi lá do... Como é que chamava a Rina? Florzinha, florzinha. Café! Florzinha, como é que chamava aquele negócio? Pessoal, fala como é que chamava o negócio lá. Não procede. NPC, né? Eu não recebi valor por esse... Bom, assim, Ricardo, se o vídeo fosse monetizado, não teria a mesma credibilidade, talvez não, talvez não. Por conta do... Qual que seria o intuito principal dele, entendeu? Por esse vídeo, esse vídeo está desmonetizado. Perfeitamente. Está assustado, hein? Felipe, o senhor, após esse vídeo no YouTube, o senhor recebeu muitos convites para a participação em programas televisivos e o senhor aumentou a sua audiência? Claro, né? Aumentei a minha audiência, eu recebi vários convites para programas televisivos, alguns convites que já estavam flutuando, onde eu já tinha sido convidado outra hora, mas tive... fui reconvidado para abordar o tema de utilização. Perfeitamente, Felipe. Eu não tenho mais nenhuma, não sei se outra Felipe possui. Eu tenho uma pergunta, Felipe. Minha objetiva é... O senhor se recorda, a época de produção do vídeo, o senhor se recorda especificamente não do Ítalo, mas do Israel, de algum conteúdo de adultização produzido pelo Israel? Interessante isso. Por quê? Porque o Israel, de repente, ele está preso, sem ter nenhuma situação robusta para que ele fique lá, né? Eu não me lembro se eu mencionei o Israel ao longo do vídeo. Não tem essa recoração se eu mencionei o Israel ao longo do vídeo. Mas enquanto há conteúdo eventualmente produzido pelo Israel, esse tipo de conteúdo, o senhor se recorda de ter visto algum na rede? Eu não me recordo de ter visto algum conteúdo onde o Israel estava sendo o produtor, estava toando como produtor. Satisfeito. De minha parte, eu estou satisfeito. Eu passo a palavra para os colegas em loco. Tudo tem a palavra. Rapaz, ele até ficou feliz. Por quê? Por conta que talvez o Israel não precisaria estar preso, né? Talvez, vamos ver se é isso. Obrigado, senhor Felipe. Parabéns, obrigado, salência. Bom dia, seu Felipe. Bom dia. O senhor fala que esses conteúdos que o senhor objetivou, expul na sua, no seu vídeo, eram receites atuais. Se eu falo agora mesmo, eu lhe pergunto, aqueles vídeos que o senhor menciona na sua mídia de atualização, o senhor lembra de, pode dizer, afirmar o processo, será receita, será atual, de quanto tempo estava circulando na rede social? Eu mencionei a palavra recente e atual, quando em perspectiva há a adotização que ocorria na mídia tradicional, em torno dos anos 90, dos anos 2008. Lhe pergunto, o senhor sabe dizer, o senhor, pode afirmar o juízo, o processo, se aquelas mídias que o senhor utilizou, eram recentes, eram contemporâneas a publicação que o senhor fez? Não, algumas não, algumas parecem que ele pegou de um ano atrás, né? Eles eram recentes, sim, eram mídias que eram recentes, eram noxitange, atento. Tá bem nervoso. Seria algo em torno de, algo, eu falei em uma linha... Tá muito nervoso. É uma linha cronológica, então alguns eu falei de 5 anos atrás, outros 4, outros 3... Então não eram todas recentes. Outros 2 e outro 1 ano atrás e outros no mesmo ano. E está muito nervoso, já meteu a lingona para fora, nem o fel que escapa, né? Olha, tá a lingona ali para fora, tá nervoso, pra caramba, marca texto, tensão das sombrancelhas, olha, e incapacidade de compreensão, vergonha, vamos ver aqui, ó. Então vamos lá, aqueles vídeos, aquelas... Essa fonte, essa fonte... Bebago. ...dessa informação, o senhor tirou de onde? Eu tirei da própria data de publicação dos conteúdos. Foi bem, então aqueles vídeos que o senhor apresenta, a Camilinha, por exemplo, aquele vídeo, ele era datado de quanto tempo, se o recorda, pode ser o processo. Os foram vários vídeos da Camilinha doutora, e eles foram publicados em tempos diferentes, ao longo de vários anos. Sim, mas ali é data, assim, há um ano atrás, há quanto tempo atrás, o senhor sabe dizer? Existiram vídeos de 2023, existiram vídeos de 2024, existiram vídeos de 2022, e existiram vídeos de 2021, se não me recordo, se não me falha memória. Cinco anos atrás. Em 2020, para trás, eu creio que... eu creio, mas isso aqui é uma suposição, que existiram vídeos de 2020, 2019, mas eu não vou precisar, em que momento que eles começaram. Mas existiram vídeos aí, ao longo de todos os anos, porque eles estavam com produção recorrente. Então esses vídeos que o senhor está apresentando, o que o senhor apresentou na sua mídia, eles tinham vídeo de 2024, por exemplo, onde ela se apresentava com aquela vestimenta que o senhor disse que era a quinhia moral e a ética. Têm vídeo de 2024? Cara, por que eles estão perguntando isso? Será que é por causa da... vamos lá. Não vou saber, mas ela virou a maior agora, não foi? É a maior agora, né? Eu não vou precisar dessa informação, mas supondo... eu creio... Espera aí, como é que é? E cara, quando você está sendo interpelado por autoridades em uma audiência, você vê de regra, fica mais confortável, e seu padrão é virtual. Lembre-se disso, meu amigo. Rapaz, Luciano, você nem lembrar de como eu vou fazer uma análise. Eu faço isso há mais de 20 anos. Pô, mas dá bem que você me lembrou porque eu preciso lembrar disso aí. Mas é claro, você, nem a gente leva esse consideração até o Juliano acabou de falar, e são nesses momentos que a gente justamente pega, quando foge de padrão, quando tem que... O nervoso, ele é natural, ele é congruente ou não, ou quando não está esperando, aqui a gente pega muita coisa. Puxa, mas obrigado por me lembrar. Se o senhor não me lembra, olha, eu ia esquecer, 20 anos fazendo esse negócio. Sim, eu creio que... que ela já produzia conteúdo em 2024. Sim, já produziu conteúdo, eu quero saber o seguinte. Sim, em 2024, por exemplo, o senhor tem alguma informação autêntica de que havia publicação de vídeo em 2024, com aquele traje que o senhor disse que afrontava a Mora Béed? Entendi. Estão querendo dar uma... Estão querendo fazer um laço ali, entendeu, Rio? Estão querendo, porque... O que está acontecendo? Ele pegou alguns trajes, acho que, de agora, que ela está maior, e colocando quando ela... ela diminua, é alguma coisa nesse sentido aqui, e aí ele não consegue precisar. Vamos lá. Era, ao meu entender, o Modus Operandi da produção de conteúdo, eu diria que existe a possibilidade, mas não consigo precisar de forma precisa. Se não me engane, em 2024, foi aquele vídeo onde ela colocou silicone, se não me falha memória, foi em 2024, ou em 2024, o vídeo que ela colocou silicone, e creio que ela estava com 17 anos, se não me falha memória. Está engolindo cê que está preocupado. Ele perguntava, o senhor fala em termo criança, o senhor fala em termo criança. O senhor consegue identificar alguma criança na concepção jurídica do demo, alguma criança naqueles vídeos? Entendi. Você entendeu, Rian? Que 17 anos, ela diminua, mas ela não é considerada criança. Digo que do que se refere ao senhor Ítaro, Israel, eu publiquei um vídeo no meu Instagram. Ela até pode votar, com 16 anos já não pode, então, uma criança não pode votar, 16 anos já pode votar. A grã, aonde eu falo do assunto também, em formato curto, e lá eu mostro uma criança. Eu não sei especificar a idade, mas creio que ela tinha 8 anos, talvez 7 anos, e ela estava de biquíni, ela estava de biquíni, uma bebê, era uma bebezinha. Isso, esse conteúdo voltado ao seu Ítaro, Israel, é isso? Isso. Isso. Certo. Você está suave, senhor. Obrigado. Sr. Felipe, obrigado. Bom dia, senhor. Obrigado, bom dia. Bom dia a todos os presentes. Não, a Senhora. Tem a pergunta da... A senhorita, ela falou uma coisa interessante, que é isso que eles conseguiram tirar do Felca. Não, gente, existem vídeos da Camilinha sozinha, e postada apenas no perfil próprio dela. E ele colocou tudo no mesmo balaio. Isso, de novo, vai descartelizar muita coisa dele, dizendo que o Ítalo promovia alguns vídeos aos quais ele pegou como fosse vindo das redes do Ítalo, e, como disse a senhorinha, pelo que eu entendia aqui, que alguns vídeos realmente não eram exclusivamente da rede do Felca, como ele também pegou em outros lugares, que ele não sabe nem a origem da onde partiu. Eram repubblicações. Vamos lá. Dojo, Ítalo. Obrigado, senhoras e senhores. Felipe, os acusados produziam vídeos de crianças e adolescentes? Excelência, produziam sim. Esses vídeos tinham conotação erótica? Havia pornografia nesses vídeos? Pornografia é uma coisa. Sensualização é outra. Vamos ver o que ele vai responder. Eu entendo que existia um... Já meteu a língua para fora. Existe alguns com conotação pornográfica e erótica. Conotação é uma coisa, pornografia é outra, porque daí é uma opinião. Sacaram, gente? Vamos lá. E essas quantas crianças, que eu perguntei no início da audiência, trabalhavam entre aspas, com os acusados? Crianças e adolescentes? Eram algumas, no plural. Eu não vou saber precisar a informação do número exato, mas eram pelo menos de que já... Não consigo precisar se trabalhava de forma formal, ou que é coisa relacionada, mas que apareciam nas redes sociais, eram crianças e adolescentes no plural. Creio supondo de forma sem precisar. Eu creio que pelo menos mais de quatro, mais de cinco. Os acusados divulgavam esses vídeos na rede mundial de computadores? Nas quais? Nas quais? A plataforma, muitas dos conteúdos eram feitos no Instagram, onde o Italo Santos tinha uma audiência bastante expressiva. Eu creio que eram feitos também no TikTok, creio que eram feitos, ou pelo menos republicados também no Quai. Creio que alguns existem a possibilidade de terem sido produzidas para o YouTube, mas no YouTube eu não consigo precisar com tanta certeza a data, onde era produzido, mas no Quai, no TikTok, no TikTok e Instagram eu posso... Eu acho que o juiz, essa pergunta sai para quê? Porque tem uma acusação que ele vendia esses conteúdos, e provavelmente o Felca não vai colocar no hall da resposta dele que havia a venda de conteúdo, vamos ver. Eu vou confirmar que esses vídeos eram publicados. Se eu gostar de dizer qual o alcance que termos de números... Eram... Visualizavam milhões. Eram milhões de visualizações, era bastante expressivo no Brasil, e não obstante, o assunto Italo Santos era sempre pauta, de debates e vídeos. A quantidade em milhões... Não, não consigo precisar. Milhões, mais de milhões. Ele tinha provavelmente do meu entendimento de internet e de produção de conteúdo no tamanho que ele tinha, era mais de 10 milhões, 50 milhões de visualizações autônticas. É o que eu ia falar, mais de 10 milhões. Eu até pensei em 50 milhões, mas eu não arriscaria falar 50 milhões, e se alguém falasse, não tinha, tinha 47 e meio. Mas eu acredito mais de 50 milhões. Todo por mês. É isso aí, por mês. Felipe, se esses vídeos não tivessem crianças, qual cancetaria de 10 milhões? Talvez sim, é como eu falei. O menino lá, o... Põe de novo ele fazer a propaganda dele, o mini-chefe. O mini-chefe ele... Aí a Val Ribeiro tá falando assim, Val, não sei se é homem ou mulher ali, não, era monetizado, então vendia. Vender, vender mesmo. Não monetização do YouTube. Não tem o sentido de vender, sabe? Aquele mercado pornográfico e tal. Quase 2 milhões. E o que é legal... Vamos ver pra baixo, Jân, quantos mil visualizações ele tem? Dá pra ver? Se a gente pegar um... Em vídeos... 47 mil, 38 mil, 33 mil, 59 mil, 111 mil. Tem vídeo que viralizou... Tem eu até ali também, em algum momento, eu apareço aí, né? Acho que é lá pra baixo, né? Muito legal o... O... O Nikolas. E ele tem... Milhares de visualizações e algumas batendo até milhões. Enfim, até a gente mesmo, né, Rian? A gente bate aí só no Instagram, 20 milhões de visualizações. No YouTube a gente passa de quanto, Rian? De quanto, Rian? Mais de 10 milhões. Aí pega mais o TikTok, mais alguns milhões. Então, se somar tudo aí, tem mês que a gente bate mais de 50 milhões. Sem falar de pornografia. Então, se ele falasse de outra coisa... Bateria? Claro que bateria. Claro que bateria. A Bel para Meninas, ela batia milhões e milhões. Ela já tinha mais de um bilhão de visualizações. A Bel para Meninas falando de assunto de menina, né? E a gente mesmo. Eu bato mais de 50 milhões, sem falar de pornografia. Existe a possibilidade, silêncio? Mesmo sem as crianças? Sem a participação das crianças? Sem a exploração. Existe... Eu queria... Pergunto as suas coisas, o objeto, isso é tudo também. Uma defesa pediria a vossa silêncio... Por uma questão de terido de som pessoal que nós tivessemos... Esse é o porto objetivo. Porque era nosso... Especialmente o Dr. Bruno, foi fazer a pergunta de monetização, ela foi indetelível. Felipe, o que atraía a tanta visualização? Eram as crianças ou era outro fado? Como... Como é que ele vai saber? Parte do conteúdo publicado era relacionado a crianças e adolescentes? É naturalmente que a relação, a audiência e o produto era completamente relacionada. Então, não temos... Estaríamos confabulando se a gente imaginasse quantas visualizações teria se não existisse crianças. Porque o adulto sendo com foco em crianças e adolescentes, toda audiência é construída em cima disso, mas não só isso. Construída em cima de produção de conteúdo, construída talvez em cima de vários elementos, carisma, vários elementos do que é mostrado, mas criança e adolescente sendo um dos elementos de atração interessa. Ótimo, ficou legal essa resposta aí. Qual é a sua camilinha? Quando é que ela começou a trabalhar com os atos-as? Eu não sei exatamente quando ela começou a trabalhar, ou seja, quando ela começou, ou se começou, em que período que ela começou a ter retorno financeiro, para ela em específico, mas eu sei que ela já aparecia na terra e idade. Ela já aparecia publicamente com e sem o Ítalo Santos, aos 12, aos 13 anos, existem vídeos onde a camilinha era pré-adolescente e já estava aparecendo em alguns vídeos do Ítalo Santos. É normal, responda uma resposta padrão, tudo padrão, vamos lá. O que ela parecia nos vídeos? O traje que ela usava? Alguns eram os trajes, os contidos, os trajes, e em alguns momentos eram trajes que eu entendo como inadequado. E muito de como eu me baseei na idade que a camilinha tinha no vídeo, era analisando a data de publicação do vídeo e fazendo o cálculo com a idade atual dela. Então, se ela tem, por exemplo, suponhando, 17 anos em 2024, então em 2020 ela teria 13 anos, 12 anos, então foi analisando a data onde eu cheguei no... A conclusão da idade dela. Na idade dela e ela parecia em alguns vídeos já na terridade de forma que eu virei inadequada. E é normal, até porque quando ele fala da situação, é uma opinião própria dele. Então, se ele acha que é inadequado, está inadequado. Eu não sei, para mim as perguntas mais interessantes foram justamente dos advogados, do promotor, enfim, bora lá. O senhor produziu um vídeo, não foi isso? Depois divulgou esse vídeo. Produsei um vídeo e divulguei esse vídeo, isso. E quais as informações que contiam nesse vídeo que o senhor produziu? As informações que contiam foram muitas das que eu já mencionei aqui nessa audiência. Um agregador de tempo, mudou a organização. E as informações que contiam nesse vídeo, por exemplo, engoliu seco, uma linha cronológica aonde eu começava a falar do desenvolvimento da Camilinha naquele ambiente, naquela produção de conteúdo com o Intelusão. Pode encerrar a instrução. Aliás, pode encerrar o depoimento da testemunha. Foi? Foi, né? Foi. Então, vamos lá. Pessoal, como eu disse, sem sebinário, porque muita gente vai falar, você tem que proteger ou você tem que acusar, é uma análise da narrativa. Ou seja, das respostas, do storytelling, das expressões. Eu acho que em alguns momentos aqui o Felca foi muito bem e em outros momentos ele não foi bem. Ele não tinha como ele omitir ou mentir, até porque logo de cara o juiz já falou, você mentir vai ser processado e tal. E de novo, eu acho muito provavelmente que esse vídeo vai sair do processo. E o Felca acho que vai ser muito bom, porque daí já não vai nem ter pro final do processo. Sai o vídeo, continua com o que a promotoria pesquisou, como é que fala o pessoal que vai fazer pesquisa, os investigadores e tudo mais. E aí vai se apurar se ele cometia esses crimes aqui, aos quais vou tentar falar sem falar, porque senão você sabe o que acontece. O TRA ficou de pessoas, explou, BLABLABLABLAB, CBLABLABLAB, ROAL, trabalho infantil e tal, tal, tal. Então, se assim for comprovado, ele vai ser condenado. Se não for comprovado, ele vai ser absolvido. Mas aqui o Felca não está sendo, ele não é réu, por mais que alguns momentos parecia que ele era réu, ele está ali como contribuído como uma pessoa que está trazendo as informações, ou seja, ele é testemunha. Só que no processo você pode destituir essa testemunha, você pode descrevilizar essa testemunha dizendo, essa testemunha não serve para estar nesse processo. Talvez aconteça isso, cara. Talvez aconteça isso. Talvez aconteça que ele seja destituído como testemunha desse processo, justamente por conta que o vídeo dele não vai servir de forma robusta como as outras coisas que estão sendo trazidas aí pela investigação da onde quer, em Pernambuco, da onde quer, hein? Sei lá, alguém falou ali e tal, não sei o quê. Enfim, espero que vocês tenham gostado. Mais uma vez, uma análise psicocuportamental da linguagem silenciosa, onde o que é mais importante aqui é a gente aprender a linguagem silenciosa para você usar na tua vida. Usa na tua vida. Não se apegue aos personagens, se apegue ao que você aprende aqui para você utilizar na tua vida. Beleza, pessoal? Espero que você tenha gostado. É óbvio que esse vídeo vai ficar aqui. Deu o seu like, deu o seu joinha e até a próxima. E não me intera pra mim, porque senão eu descubro até mais, pessoal. E aí, pessoal? Até a próxima.