 Você achei muito forte. No caso do casalzinho, do menino que matou os próprios pais, o combinado era matar a própria mãe da menina. Sim, ele depois iria para Goiânia, matar a mãe da menina também. Esse era combinado. E aí na prisão, no julgamento, pegou e falou assim, olha, a gente tem a mensagem da sua filha aqui, falou para a mãe que era planejado matar. A mãe deve ter ficado horrorosa. A mãe falou assim, não é possível. Eu não acredito nisso. A minha filha é carinhosa, a minha filha é amorosa, tira boas notas, é estudiosa, é tranquila, sempre foi muito amorosa. Eu não acredito nisso. Mostraram a foto, as mensagens. A mensagem estava lá. Ficou em choque, completamente choque, perdida. Imagina o sentimento que é você que cria uma criança, cria um filho, vê o seu filho, a sua cria que você trocou fralda, falando e planejando a sua morte. Aí você vê, existe um jogo disso.