 Eca, não, não é sobre isso que a gente vai falar agora, não. A gente vai falar sobre o Eca Digital, mas o que é isso? O Eca Digital, viu uma pessoa feia e gorfou? Não, é sobre o estatuto da criança e do adolescente. Péssima sigla, por favor, melhora, gente, é muito ruim. É que está sendo implantado agora desde o dia 16, ou 17, não faço ideia, aqui na internet. Então agora, para você entrando no YouTube, você tem que fazer o reconhecimento facial, que você fica com a cara dando na paula, fazendo um publico para a nível. Olha só que coisa prática, olha só que delícia está acontecendo agora esse movimento. Então, o que acontece? A gente está com esse Eca, mas o que é o tal do Eca? É aquela palavra que a menina do trepe, do trepa, trepa fala? Não apenas, tá? O Eca foi implementado e qual que é a ideia do Eca? O Eca entrou em vigor e sites como Spotify, Discord, Netflix, em milhares de outros terão que implantar um sistema de declaração de idade por CFF e reconhecimento facial. Por que isso está acontecendo? Porque no passado, o Fel que lançou um grande documentário, o Lindo Maravilhoso, serviu tudo no Brasil sobre a adultização e ele expôs, além de expôr o Itaú Santos e outros influenciadores, expôs que usar algoritmos das redes sociais acabam privilegiando e recomendando esses conteúdos que têm crianças se passando por adultos nas redes sociais, ou fazendo coisas que seriam de adultos e acaba recomendando e isso pode fazer com que elas fiquem em situação de vulnerabilidade e insegurança. E aí, por conta dessa lei que foi aprovada amplamente, começou a pegar o que já tínhamos de proteção no estatuto da criança e do adolescente, o Eca, nome péssimo, para redes sociais. Então, é sobre isso que a gente vai estar trabalhando. Bom galera, é sobre esse negócio. Mas o que isso significa na prática? Significa que esses sites terão esse tipo de responsabilidade. E quais sites estão preparados para, de alguma forma, trazer o Eca de uma certa forma? Ainda que a pouca a gente vai trazer o que o pessoal que está assistindo a live trouxe. Primeiramente, vamos lá para falar sobre alguns sites que já trouxeram os seus posicionamentos em relação ao Eca. Essa informação que em trás é o Necro Philippe, que é um cara muito bom do universo do Nintendo, e ele mostra que o Reddit suspendeu todas as contas, menos de 16 anos, para a cumprição das obrigações do Eca após a lei felca entrar em vigor. Essas contas só poderão ser desbloqueadas caso permitidas pelas pais via compartilhamento familiar da Apple ou o Google Family Link. Então, os usuários menor de 16 anos no Reddit terão isso. Lembrando que o Reddit é um site com vários fóruns. A gente também viu essa decisão acontecendo em um lugar que rola muitos crimes, e eu não vou falar que não rola, que é o Discord. O Discord já implementou também situações para fazer o banimento. A gente sabe que está mantendo as tais panelas que eu vi a Duda Meneghet do Pra variar falando, que são as panelas que acabam fomentando isso. Já no Twitter, o Twitter falou que não quero ficar de fora dessa, vou brincar, o Twitter trouxe a lei felca em vigor e passou a exigir verificação real para os usuários. A plataforma pode solicitar o CPF, biometria facial, que é aquela biometria que a gente tem com a cara da Ana Paula, fazendo a publi da Nivea, documento ou dados de cartão para confirmar identidade ou maioridade. Menores de 16 anos não poderão ter contas independentes, o perfil deverão estar vinculado e autorizado por uma responsável legal com aviso parental conforme a gente já trouxe aqui. Então, já temos essa questão de que vai ter esse aviso parental importante. Mas não é só o Twitter, tá? O nosso querido... Nem sei se esse perfil é bom, mas temos esse perfil aqui se tiver errado. Que é o Brasil Alternativo, não sei no parálogo, está tudo certo. E que diz que a implementação do ECA também vai influenciar o YouTube ativando o sistema de inteligência artificial que analisa o comportamento real dos vídeos assistidos e buscas e aplica a Bokeios e acreditar que está sendo usado por uma menor didade. Então estamos vendo também dentro do próprio YouTube para fazer. E aqui eu já deixo um recado para você menor de idade que está assistindo o Multivortex. Você, eu acho... Ah, é bonitinho, né? Você menor de idade aqui que está assistindo o Multivortex. Você falou, vou assistir o Multivortex porque eu acho legal. Vou te dizer que não é seu lugar, tá? A gente fala muito palavrão, eu vou falar uma sequência de palavrões aqui. Ah, tô, ó, puta, piranha, merda e busceta. E o caralho também. Tá bom? Então você não deveria estar assistindo isso. Outras pessoas têm que assistir a dúvidas. Eu quero conversar com o gente, velha. Eu quero conversar com o etarismo. Mas você, criança, não tem que assistir Multivortex, não, tá? Multivortex não é para crianças. Vocês podem me admirar. Mas quando saiu o Multivortex Kids, que vai ser eu fazendo um live de manhã cedo girando uma roleta e dando prêmios maravilhosos, como por exemplo o exemplar do Detetive Bundinha, que é esse daí, que é um que é para criança, porque parece... Vocês vão ter. Tá? Então é sobre isso. Aí, nós já temos aqui já, né? Porque assim, eu fico besta, né? Então já temos aqui uma lixinha, uma lixinha, tá, de sites, de sites que estão com a Lei Felca. Vamos falar o nome dessas lixinhas, como se fosse um anúncio da telecena. Vamos lá, nós temos ela. Vamos lá. Amazon, IOC, Apple, ACBMZ, Canonimal, Crunchyroll, Discord, Disney Plus, Epic Games, Deteterimento Brasil. Vamos lá, a lista continua. Nós temos Globoplay, Glog, Google Brasil, HBO, Hawaii, IBM, Kauai, nossa, eu acho que isso daí não era para ninguém. LG Electronics do Brasil, Meta, Microsoft, Internet Limitada, Motorola do Brasil, Netflix, Deteterimento, Panasonic do Brasil, Paramount Deteterimento, FIlco, Philips, Riot Games, Roblox, e aí vai ter disse, oh, queremos injustiça, vem aí dois. Samsung Electronics, Snapchat, tem alguém que usa. Gente, será que tem Sony do Brasil, TCL, Telegram, TikTok, Twitch, Volvo, Ex Brasil, Internet Limitada, e Xiaomi. E temos mais um update aqui que eu vou trazer para vocês, mas que aqui nós estamos, hoje nós estamos updatezados, que hoje nós estamos trazendo a informação séria para você que não entendeu o que é que quer fazer. Quer falar, criança quer usar Internet, pede seu pai, pede seu pai ver porque ele é responsável para o que você assiste. Ah, mas o pai quer que seja uma baba eletrônica, pai trouxa que quer colocar a culpa. É desse tipo de pai que a gente não precisa, a gente precisa de pais que fazem uma educação positiva com os filhos, mas que não deixam o filho cagar na cara da professora e quando a professora vai avisar para o pai, o pai critica a professora e não o aluno. A gente precisa de pais que assistam os conteúdos que a criança está assistindo para saber se esses conteúdos são apropriados para ele. E se resolver é tanto problema no mundo, olha só que bacana, ia dar uma resolvida bacana, legal, olha, seria divertido. Nós temos também o site do Diário da União que publicou a classificação indicativa de vários sites, tá galera? Nós já temos a classificação indicativa do Multivórtex, é mais ninguém, não sei se é apropriado para alguém assistir, mas nós temos aqui, tá, olha só, classificação indicativa aqui do nosso querido Necro Felipe de novo trazendo, ó. O Buiskay, mais 18, Snapchat mais 16, Twitch mais 18, Discord mais 18, Reddit mais 18, Grads mais 16, Mensage mais 14, Pinterest mais 16, o Ex é mais 18, o WhatsApp é mais 14, o LinkedIn mais 16, Instagram mais 16, TikTok mais 16 e o Kawai que eu nem sei o que que é, né? As pessoas não fazem ideia de que seja o Kawai, mas as vezes fala, ah gente o pessoal está lidando bem com isso, né? Claro que não, porque a gente está na internet e as pessoas têm... saem de boeiros, assim, a pessoa sai do boeiro para emitir opiniões como essa mãe aqui, que eu não vou criticar ela, tá gente? Eu não vou criticar essa mãe nunca, mas essa mãe simplesmente ensinou um jeito de burlar o sistema de idade para filhos na rede social. E olha, é a mãe do ano, tá gente? É a mãe do ano, ela vai ganhar como prende melhor mãe do ano, porque olha só o que que ela trouxe aqui, ó. Vou colocar a intela cheia para vocês, ó. É só os pais se passarem pelos filhos dessa vida, eu faria isso. Me passaria pela minha filha na hora de comprovar idade e depois ela usaria normalmente. Quando a lei é lixo, sempre dá para burlar. Agora quando os pais não querem que os filhos usem essas coisas, eles já não deixam de ter. Mas quando os pais não se preocupam, eles podem ajudar as crianças a burlarem as segres sem sentido de se essa mãe. Às vezes a gente paga internet para se divertir, mas a gente vê umas coisas meio burras, tá? Desculpa falar, senhora e tamanho, mas você é uma otária. Desculpa, porque assim, se você não tem responsabilidade social com seu filho, que ajuda seu filho a burlar um sistema que é feito para, de certa forma, fazer com que ele não seja prejudicado pelo número gigantesco de pessoas que podem ocasionar alguma coisa ruim, é difícil. Eu mesmo se eu tivesse esse sistema de proteção eu faria, porque eu tanto de comentário negativo conhecebo aqui nesse canal, e agora eu posso falar isso porque eu recebo muito, meu filho eu falo assim, gente, eu não deveria, eu também quero o sistema de proteção desse, sabe? Porque a gente aqui na internet, a gente que é adulto, já tá assim, imaranhado por um tantão de coisa terrível que pode acontecer com a gente, imagina com uma criança, com uma criança que ainda tá em processo de formação, de construir sua personalidade, seu caráter. E aí as pessoas que querem falar que esse sistema é uma bosta, e aqui eu tome, aqui gente se alguém vier falar, ai mas você não tem inteligência para argumentar que esse sistema realmente é bom para todo mundo, eu não tenho inteligência, mas você muito menos tem inteligência e comenta sobre um montão de assunto que vocês não entendem, eu sou inteligente para caramba um montão de coisa, e nem por isso eu fico meio vangloriana aqui que eu sou, não, acabei de fazer isso, mas tem um montão de gente burra que tem orgulho de ser burra na internet, vem criticar as coisas, e hoje eu vou falar mais sobre gente burra nesse canal, ó, essa sequência de vídeo aqui é só sobre gente burra, que gente burra, idiota, tá no falar outras coisas, que vem dar opinião para as coisas e a pessoa não sabe muito bem o que é uma dialética, não leu um príncipe, um maquiavel, ai fica difícil, não sabe a clave de sol, clave de fa, fica difícil, você tem igual, não tem, tá, então é sobre isso, é sobre falar sobre as coisas, eu acho que é proteção, se eu tiver hondos eu vou descobrir com o tempo, lei serve para ser aprimorada, e eu posso ser o primeiro crítico, porque como eu já disse nesse canal eu não tenho proteção nenhuma de ser coerente, mas a minha coerência atualmente é falar que eu acho que isso vai proteger mais do que prejudicar, mas aí você sabe que o que vai fazer isso não funcionar é a praga do ser humano que sempre quer burlar alguma coisa, tá, e hoje eu tô aqui ó, hoje eu tô, entendeu, hoje eu tô aqui ó, está lecana aqui, nem é Big Brother, mas eu tô, e aí tá rolando uma treta que eu vou trazer esse depoimento, que essa treta trazemos por um dos caras que eu acho mais legal, e pelo cara que ele é responsável, ele é responsável indiretamente por eu comprar esse jogo aqui, porque fica dando cupom de desconto, aí fica difícil, né Daniel, Daniel postou que a Rockstar anunciou que deverá vender os jogos, jogos digitais, não na loja dele, na Rockstar aqui no Brasil, mas sim em outros lugares, tá, essas informações dizem que a Weka trouxe proteções também para quem joga, como o controle parental, por 16 anos, verificação de idade e a proibição de Lotbox, que é aquele sistema de gátia, onde as crianças às vezes vão lá, compra uma caixa para poder pegar uma skin ou um personagem e vem outros personagens e vai comprando até isso, a gente tem vários casos da internet de crianças que sei lá, estourou o cartão do pai, fazendo isso porque às vezes está logada com os pais, tá, o comunicado foi feito pela própria Rockstar, tá falando sobre isso, e ela diz no documento que ela vai continuar ainda vendendo na Play Store, na Microsoft Store, na Steam, na Epic Games Store, ainda que no início do vídeo a gente tem um comentário que ele falou assim que a questão da comprovação da idade das crianças, ele trouxe isso daqui no início, ele falou assim que isso é só para ferrar a gente, amigo, é uma ferramenta muito mais de proteção do que você imagina, deixa eu explicá-la, ah mas eu sou adolescente, eu tenho autonomia para fazer as coisas cópias, primeiro você não precisa, é, aquele negócio que é, não sei se é dispatriar, não sei como é que é o nome, porque o pai vai lá e faz a coisa, beleza, e tem outro detalhe, a gente que é adolescente tem as piores ideias possíveis, tá, adolescente nenhum tem uma ideia boa, é um montão de hormônio no corpo soltando fogo pelas fússas, então vocês tem que entender que a gente não toma decisão direita, e aí estão começando a jogar no fel, que é uma resposta de talvez não ter GTA 6, primeiro, metade desses adolescentes nem tem dinheiro para comprar GTA 6, desculpa, eu não vou ter, eu tô assim, eu tô aqui, eu tô aqui achar fundado em crédito para comprar isso daqui, tá, obrigado Daniel, Daniel sempre, ajudando a gente aí a falir, e ainda quero Marvel vs Capcom quando tiver a promoção me manda, mas a gente aqui, e eu falo isso, é, é uma coisa muito mais de proteção, é uma coisa mais de trazer isso, porque a gente, quando é adolescente, a gente toma as piores decisões, nenhum piercing fica bom, desculpa contar, mas essa é a verdade, então a gente tem que ter isso, e assim, muita gente para defender esse argumento, tá falando que está tirando liberdade, expressão, tá tirando várias coisas, e eu quero só contar uma coisa que não sei se vocês vão aceitar, mas assim, amigo, a possibilidade de um adulto que é contra uma lei que protege crianças e que realmente está tentando de alguma forma proteger, pode ser a forma mais eficiente, talvez não, um adulto que está querendo falar que isso não está protegeindo as crianças, deixa eu te contar o que isso cheira, P, completo o resto da palavra, tá, então assim, multivórtex de novo não é para criança, você foi uma criança assistindo multivórtex, eu fui uma criança que achou laras mecânicas com o que eu sou desse jeito, tenho medo de você do seu futuro, tá, mas eu quero saber de vocês aí dos comentários, vocês acham que o estatuto da criança e do adolescente que deveria ter uma sigla melhor, sei lá, o estatuto da, do adolescente da criança, a EEC, é melhor que EECA, tá certo de ser digital, vocês acham que o Felca fez um grande serviço, eu quero ver a opinião de vocês, eu vou ver o que vocês acham de quem discorda da minha opinião aí no chat, tá bom? Não esquece de deixar seu curte ou de escurtir se você não achou que a minha opinião é interessante e também se inscrever no canal que isso ajuda bastante a gente, tá, e para quem não me conhece meu nome é Wenya até nunca mais.