 Onde Santa Rita é cancelada? Onde Santa Rita é cancelada? Onde Santa Rita é cancelada? Onde Santa Tereza é interditado após identificação de graves irregularidades sanitárias e estruturais? Lula oficializa a saída de ferdando a dado o Ministério da Fazenda e confirma a dario Durigan como novo chefe da equipe econômica. Morte após refeição em Pitzaria, no sertão, é investigada e perícia não aponta sinais iniciais de intoxicação. Marcos Alves, diretor da FUNJOP, é eleito presidente do Foro Nacional de Secretários e Gestores da Cultura. Movimento de mulheres Olga Benairio reemvide que espaço para acolhimento de mulheres vítimas de violência doméstica. Essas notícias você acompanha agora no Jornal O Norte. O tradicional São João de Santa Rita na Grande João Pessoa não será realizado em 2026. A decisão foi anunciada pela Prefeitura por meio de uma nota oficial e formando o cancelamento de uma das festas uninas mais importantes da região. Segundo a gestão municipal, a medida foi tomada após a retirada de recursos do orçamento da cultura pela Câmara de Vereadores. Aproximadamente 12 milhões deixaram de ser destinados à Secretaria de Cultura, Desporto, Turismo e Lase, o que comprometeu diretamente o planejamento do evento e também de outras festividades como Carnaval. Com a indefinição orçamentária, parte dos artistas que estavam previstos já cancelou participação. A Prefeitura lamentou os prejuízos culturais e econômicos para a população. A Câmara Municipal foi procurada, mas não se manifestou sobre o caso. O atendimento móvel de urgência de Santa Terezinha no sertão da Paraíba foi interditado pelo Conselho Regional de Enfermagem. Da Paraíba após a identificação de problemas considerados graves. A decisão foi tomada diante de irregularidades que comprometem a segurança tanto dos profissionais de saúde quanto da população atendida. De acordo com o relatório do órgão, a interdição ocorreu por falta de condições técnicas adequadas para o exercício de enfermagem. Entre os principais problemas encontrados estão esgotaceo aberto, falhas na coleta de resíduos, acúmulo de lixo, infestação de insetos e deficiente na esterilização de materiais, além de uma estrutura física com presença de fungos e pragas. O Conselho destacou que a medida é necessária para evitar riscos e a saúde e garantir condições mínimas de trabalho. As atividades só devem ser retomadas após a correção de todas as irregularidades. A Prefeitura do município foi procurada, mas não se pronunciou sobre o caso. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva oficializou a saída de Fernando Adácio, do Comando do Ministério da Fazenda e Anunciou Dário Durigan, como um novo titular da pasta. A mudança confirma a transição já esperada dentro da equipe econômica do governo. A saída de Adácio ocorreu a pedido e já havia sido antecipada pelo próprio ex-ministro que pretende disputar o governo de São Paulo. Com isso, o então secretário executivo assume o cargo após atuar como principal auxiliar na condução das políticas econômicas. Com a decisão, Durigan passa a comandar o Ministério da Fazenda de forma imediata, dando continuidade às ações que vinham sendo desenvolvidas na área econômica e assumindo o desafio de liderar a política fiscal do país. Quando fazer um rápido intervalo, voltamos a seguir com mais informações para vocês no Jornal O Norte. O Norte do Jornal O Norte do Jornal Você decide o próximo passo. Secretaria de Estado das Mulheres e da Liversidade Humana, Governo da Paraíba. Antes que qualquer discussão vire e agressão, saiba que você tem um aliado nessa luta. Através do programa, antes que a confessa, o governo da Paraíba garante acesso à justiça, acolhimento, proteção e apoio às mulheres em situação de violência, de segunda a segunda, 24 horas por dia. Para participar, você só precisa fazer a sua denúncia e procurar a rede de apoio em todo o estado. Antes que aconteça, saiba que você não está só governo da Paraíba. Com o Senai Tech, o talento da Paraíba encontra a tecnologia que marca um novo templo para a indústria paraibana. O Senai Tech representa um ecossistema de inovação do Senai. Ele integra o desenvolvimento tecnológico, consultores industriais, capacitação de profissionais e pesquisa aplicada. O objetivo é capacitar os profissionais ou empresas com tecnologias modernas, garantindo eficiência e inovação no setor produtivo. O Senai traz para a gente a ser segurança realmente, na grandiosidade da qualidade que a gente pede. Senai Tech, talento e tecnologia, movem a indústria paraibana. O governo da Paraíba cuida do centro histórico de João Pessoa e da memória da nossa gente. As reformas contemplaram o Teatro Santa Rosa, o Museu de História da Paraíba, o Palácio dos Dispaixos, a Igreja de Nossa Senhora de Lourdes, o Parque Tecnológico Hóres Ontem de Inovação, o Museu da Cidade de João Pessoa e Casarões para cediar diversos prédios públicos. Além disso, tem programa fortalecendo essas ações. E agora, o governo da Paraíba dá as boas vindas ao hotel Vila Galete. E chegará em João Pessoa, aqui, no prédio do Antigo Colégio Pildoso. É assim que transformamos memória, em realidade viva, experiências para o mundo todo. Governo da Paraíba. Paraíba. Eu não tenho mais mais de você. Eu conheço. Se ele levantar a mão de novo, ninguém precisa se calar. Divulgar foto íntima sem consentimento é crime e tem lei que pune. Se alguém me importar, eu não estou mais sozinho. Na Paraíba, respeito não é favor. É o que eu tenho. E, importunar, eu não estou mais sozinho. Na Paraíba, respeito não é favor. É lei. A Sembleia Legislativa transforma a proteção às mulheres em política pública. A LMB, sua vida passa por aqui. As suas músicas sem interrupções no diesel aproveitem a outra velocidade da fibra ótica. O melhor do mundo a um clique assim e agora, assim ter com fibra. Mercado Náutico, Pesca, Tecnologia e o Fortalecimento do Mercado Regional. Primeira agromá de 26 a 28 de Março. Orla de Lucena, Paraíba. Realização? Prefeitura de Lucena. Governo da Paraíba. A Paco. No CICRED, acreditamos em um mundo repleto de cooperação. Acreditamos que existem novas maneiras de repensar velhos hábitos. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humana para tudo. Inclusive, para a sua vida financeira. O CICRED rende mais para você e para todos a sua volta porque reinveste recursos na sua região, incentivando a economia local. Escolhe o CICRED, onde o dinheiro rende o mundo melhor. Se uma mulher esteja sozinha, grande é versandre a reconstruir a própria história com independência. Grande é dar mobilidade para que cada mulher construa um novo destino. Campina segue ampliando oportunidades para todas as mulheres, porque ser grande é cuidar de cada uma delas. Prefeitura de Campina Grande. Estamos de volta. A perícia inicial não identificou os sinais típicos de intoxicação no corpo de uma mulher que morreu após consumir alimentos em uma pizzaria em Pombal, sertão da Paraíba. O caso segue em investigação e causa preocupação entre as autoridades e moradores da região. De acordo com o núcleo de medicina e a autologia legal, exames toques psicológicos ainda estão em andamento e devem esclarecer tanto a causa da morte quanto o surto que deixou mais de 100 pessoas com sintomas de intoxicação alimentar. A polícia civil trata o caso como possível homicídio culposo e também investiga a comercialização de alimentos impróprios para o consumo. O proprietário do estabelecimento informou que está colaborando com as apurações. Marcos Alves, diretor executivo da Fundação Cultural de uma pessoa, Fungope, é eleito presidente do Fora Nacional de Secretários e gestores de Cultura das Capitais e Municípios Associados durante a assembleia realizada em Belo Horizonte. O evento reuniu o representante de 38 municípios presencialmente com outros participantes acompanhando virtualmente e faz parte do seminário impactos da reforma tributária no orçamento cultural. O gestor destacou que a eleição representa um reconhecimento do trabalho desenvolvido pela prefeitura de João Pessoa por meio da Fungope e da política municipal de cultura implementada sob a gestão do prefeito Cicero Lucena. Marcos Alves ressaltou ainda a importância da unidade entre os secretários de cultura para construir uma agenda positiva para o setor em nível nacional e fortalecer o diálogo com o Congresso e Ministério da Cultura e outras instituições. Durante o seminário, Marcos também ministrou uma conferência sobre fundos de municipais de cultura no papel do sistema municipal de cultura na política nacional de cultura, usando João Pessoa como exemplo. O programa inclui ainda discussões sobre financiamento de cultura, leis de incentivo e alternativas de fomento diante das mudanças no sistema tributário brasileiro, com foco em fortalecer políticas culturais em todo o país. O movimento de mulheres Olga Benário realizou nessa semana uma ocupação no centro da capital do antigo prédio do Clube Cabo Branco entre as reivindicações, mais delegacias especializadas 24 horas, creches, benefícios e o principal espaço para acolhimento de mulheres vítimas de violência. Vitória, horror, a coordenadora do movimento explicou o motivo da ação. A nossa ocupação surge da jornada de lutas, chega de feminicídio e lute pelo socialismo, que o movimento de mulheres Olga Benário nacionalmente encabeçou. Nós ocupamos, em 16 estados, 18 imóveis, sem função social, levando para esses imóveis uma função que é acolher mulheres, dar alternativa de vida para mulheres que principalmente sofreram violência ou estão em algum tipo de vulnerabilidade social. Com o projeto de os assamentos reais para realmente fazer o enfrentamento aos feminicídios. Difícilmente haverá alguma evolução no que desrespeito a violência contra as mulheres, né? Sem políticas públicas, sem destinação assamentária. Infelizmente a prefeitura não dialogou conosco nesse sentido, não mostrou alternativa de vida para as pessoas, apenas promessas, sem licitação e sem comprovação de que haverá realmente uma destinação concreta e a melhoria de vida para as mulheres. A coordenadora revelou que tentaram que o movimento tentou buscar apoio institucional para reforçar o movimento das mulheres. Nós fizemos um ato na prática ao sair do local. Em caminho à Câmara de Vereadores, nós estivemos na Câmara de Vereadores, dialogamos com alguns vereadores que se colocaram à disposição, mas ainda muito poucos se colocaram de fato para apoiar, para encontrar caminhos para que as reivindicações sejam atendidas. Então, nós ainda estamos na luta buscando mais apoios para poder fazer com que os anseios das mulheres sejam atendidos. Mesmo diante da pouca recepção das autoridades municipais e estaduais, Vitória reia firma a disposição para seguir na defesa das mulheres e na ocupação social do Centro Histórico. Nós continuaremos na luta. O nosso apelo não é por um imóvel, mas para que os imóveis da nossa cidade cumpram a função para a sociedade. Não apenas questões empresariais, não apenas negociatas, não apenas para turistas, mas para que a população de João Pessoa possa usufruir das suas riquezas, do que tanto a gente tira do bolso para arcar das nossas ruas mais seguras, das políticas para as mulheres, de política de emprego, política de renda, de habitação, de educação, que siva para nos libertar da misdogenia, dos impactos do machismo na sociedade, dos homens que acham que nós somos propriedade, que nos traga segurança, mas que traga consciência, tanto para as mulheres quanto para os homens, para que possamos viver numa sociedade mais livre. Então, o movimento de mulheres Olga Benário tem se comprometido em construir panfletagens, espaço de conscientização, plenárias, e a gente pede que quem estiver nos ouvindo possa seguir o nosso Instagram, que é o arrobamovementoolga.paraíba. E lá tem uma agenda de lutas, estamos fazendo contatos também com o Ministério Público, com outros órgãos que se colocaram à disposição do movimento também, para a gente poder debater essas pautas e construir novos rumos de luta e de solução para a vida das mulheres. Muito obrigada. O Cú TV e nosso portal para acompanhar todas as notícias, esporte, entretenimento e os principais acontecimentos da paraíba do Brasil e do mundo. O Jornal Norte volta segunda-feira às 18 horas. Tenham todos uma ótima noite e uma excelente final de semana.