 Quem pede uma criança de ver o Altidor? Nada, mas não tinha nada no Altidor. Eu não estava pelado no Altidor. O que estava escrito no Altidor? Quer me ver pelada. E uma criança vê isso? Você acha que isso não contribui para a adultização sexual e a sequência? Mas a criança tem acesso ao celular. Eu estou respondendo, estou não está deixando eu responder. A criança tem acesso ao celular e qualquer mídia social que vai ter coisas bem piores do que somente a palavra pelada. Eu não estava pelado no Altidor, o que a Recode não levava para nenhuma base de conteúdo adulto, era para o meu Instagram. Então realmente... O que? Pode entrar agora no meu Instagram, não tem nada? Então tem nenhuma foto de você sexualizada ou que contribua para a adultização das crianças? Não. Além disso, Martina... Eu não posso nada sexualizar. Pessoal da casa pode pesquisar o Instagram dela e ver ali que está muito bem. O que as crianças podem ver? Qual é o empecilho de uma criança de consumir o seu conteúdo? Todo criança, não deve primeiramente criança leve nem se o celular. E essa é a realidade do Brasil? Tem crianças que jogam no TIGLINHO, pode jogar no TIGLINHO. Mas aí o problema é dos pais, não meu. Eu não posso controlar as crianças. Você tem que ter uma realidade de você mesmo assim. Coloca conteúdo. Você tem sofrido o que sofreu quando era criança. Com 14 anos sendo sexualizada. Mas a culpa... Olha os meus olhos, fala para mim. A culpa quando eu era criança não foi minha, não foi das pessoas que eram prostitutas. Não foi sua. Era do cara. Era do cara. E o seu conteúdo estimula para que pessoas como essa nem vazão a esses vídeos horríveis. E crianças cresçam com esse pensamento de que é normal você olhar para um Altidor e ver... Quer me ver pelada? Sim, sim. Isso não é a utilização das crianças.