 O Mourista Ceará e a Influenciadora Mirela Santos revelaram que o perfil da filha Valentina Muniz foi removido do Instagram por determinação do Ministério Público. Segundo o casal, a decisão veio após o órgão apontar suspeita de trabalho infantil no conteúdo publicado. Em entrevista ao Jornal dos Famosos da Leodias TV, Ceará e Mirela negaram a acusação e afirmaram que a menina usava a página de forma leve, controlada e sem qualquer obrigação. A Valentina cresceu, a gente ia saber gravar, ela sabe picar, enfim. Ela mesmo é divina, ela faz tudo. Só que a gente sempre tem o nosso aval. Mirela relatou como descobriu a notificação do Ministério Público e disse que a situação pegou a família de surpresa. No começo do ano a conta dela começou a caí, voltar a caí e voltar e a gente não estava entendendo por que. A gente entrava em contato com o pessoal da Meta, o pessoal da Meta também não estava entendendo, só que agora, no dia 7 de setembro a conta caiu e aí a gente foi descobrir o público. Ceará explicou que quando havia parcerias publicitárias, os anúncios eram publicados apenas nas contas dele e de Mirela, nunca no perfil de Valentina. O Ministério Público tinha ligado que era trabalho infantil, só que a gente nunca fez nenhum tipo de trabalho no Instagram da Valentina, a gente nunca aceitou. É justamente para não dar... Quando fazia campanha, a gente fazia porque manda um protocolo, ou seja, pegar o aval... 7. Comunicar de um e quinto. E qualquer publicidade sempre era ou no Instagram da Mirela, ou no Instagram ou no canal da Mirela, que fala que a gente não é um mina real, já passa de um milhão, os primeiros canais de família. A gente sempre tomou isso pra gente cuidar. Mesmo assim, o casal acredita que vídeos no estilo arrume-se comigo, ou publicações em que Valentina mostrava produtos enviados por marcas podem ter sido interpretados como conteúdo comercial. O que a Valentina às vezes fazia era receber uma maquiagem, uma boneca. E essa naquilo que era a gente mesmo arrume-se comigo, aí que vai... Eu confio que possa ser isso, que eles acharam, confiaram que poderia ser algum tipo de trabalho. Eram percebidos, né? Acabavam mostrando tipo, isso ficou uma de dente, a pasta de dente, só que não é trabalho, não era, ela não estava fazendo. Mirela e Ceará contaram que criaram um perfil da menina quando ela ainda era bebê, apenas para garantir o nome de usuário na rede social. Na realidade a Valentina teve essa conta, eu fiz essa conta porque desde quando ela era pequeninha, eu via que tinha muito Instagram, o nome dela, que era de fan club, enfim. E aí eu falei daqui a pouco ela pode perder o domínio, se existia ainda o Instagram quando ela crescer. Nos últimos meses, Valentina vinha se destacando pela habilidade de imitar o pai e diversos personagens, como Cebolinha, Stitch, Pikachu, além de Shakira e da ex-BBB Beatriz Reis. Você está fazendo novas imitações? Como é que é imitação do Cebolinha? Vai! Stitch. O rama, o rama, o rama, o rama, o rama, o rama, o rama. O Pikachu. Pika, pika, pika, Pikachu, Pikachu. Shakira. Shakira. A vida de BBB. Agora o casal aguarda um posicionamento formal para entender os próximos passos e, se possível, recuperar o perfil da filha. Essa remoção acontece após a justiça do trabalho, determinar que Facebook e Instagram não podem permitir ou tolerar qualquer indício de trabalho infantil sem autorização prévia, sob pena de multa diária de 50 mil reais por criança ou adolescente em situação irregular. O assunto sobre a adultização de crianças voltou a ganhar força neste ano, impulsionado pela repercussão de denúncias feitas pelo youtuber Felca.