 Esse vídeo é um oferecimento do Rei dos Cões. Quero comprar gift cards e moedas para seu jogo ou plataforma favorita. No Rei dos Cões você encontra. E o melhor, tudo com cashback para você. Então cara, não perde tempo, compre seus gift cards pelo site reidoscões.com.br, link na descrição do vídeo. Como vocês muito bem devem se lembrar, no final do ano passado a gente teve aquela palhaçada, aquele verdadeiro circo que foi chamada nas redes sociais como Lei e Felca. O ECA Digital. A lei 15.211, que como eu disse é o ECA Digital, é o estatuto da criança e da adolescente, agora portada por um bem digital. E que tenha a desculpa de trazer mais segurança para as crianças na internet, para poder combater a exploração e a sexualização de menores da idade na internet. O tema de adultização ganhou grande destaque naquela época, e como o Felca estava em alta, acabou criando esse termo, acabou criando esse nome de Lei e Felca, que infelizmente foi aprovada. E agora meus amigos, mês após essa aprovação, mais uma vítima, mais uma plataforma, mais um jogo, agora acaba sofrendo as consequências dessa dirigição péssima que a brasileira e dessa lei, que só está aqui para, é claro, ficar de olho no povo, para cada vez mais restringir as capacidades do povo brasileiro e acabar com seu anonimato nas redes sociais. Recentemente foi confirmado pela Riot Games, desenvolvedora de League of Legends, Valorant e muitos outros títulos onlines, que agora, os seus principais títulos vão exigir verificação de idade no Brasil. Ativamente, LOL e os outros jogos da Riot agora estão proibidos, estão banidos, estão bloqueados para menores de idade. E agora, se você quiser jogar um LOLzinho, se você quiser jogar um Valorantes, se você quiser jogar um Team Fight ou qualquer outra coisa da Riot Games, agora você vai ter que se identificar perante a Riot e potencialmente perante ao governo também. Vai ter que trazer algum documento, vai ter que se identificar de alguma maneira. E como eu disse, isso aqui é uma mudança, isso aqui é uma lei que só beneficia esse governo corrupto, censurador e abusivo que é o governo federal atual, especialmente o governo federal do PT agora, do Lula 3.0, que está aí com uma verdadeira missão de censurar as redes sociais, de monitorar todas as atividades online e cada vez mais forçando o brasileiro a perder o seu anonimato, a perder o seu direito, a liberdade de expressão e agora está afetando até mesmo os videogames. É uma desgraça morar nesse país, é verdadeiramente uma desgraça, mas nada além do esperado, nada além do esperado. Toda essa pauta que foi levantada pelo Felca na época é muito difícil a gente ir contra o tema em si, porque na teoria é perfeito, tirar conteúdos para pedófilos da internet, proteger as crianças e principalmente em jogos, redes sociais, enfim. Toda essa pauta seria ótima se o Felca não tivesse sido uma marionete, não tivesse sido basicamente um Bodyspiatório para poder ser colocado ali leis muito mais severas em relação às redes sociais. Esse é o problema, o governo está utilizando disso para poder realmente fazer o controle e ter as pessoas na linha, poder censurar a plataforma, censurar jogos e esse é o grande problema, o governo basicamente terceirizando. Ele vai cuidar agora das crianças, não são os pais que tem que cuidar e é isso sempre a pauta que eu trago. Eu acho que a conscientização é boa, o problema é que os pais deveriam cuidar das crianças e decidir o que elas podem ou não jogar. Agora o Estado vai decidir, as empresas vão ter que acatar essas leis e dizer se você pode ou não jogar aquele jogo, se você pode ou não acessar aquele jogo. Então isso que é bizarro. Exatamente, até porque como você falou, eu concordo plenamente, vai ser embaixo, eu acho que a definição é isso. O Felca basicamente foi um Bodyspiatório para essa situação toda, ele fez um vídeo que acabou ficando em alta, bem no momento em que eles estavam pautando sobre isso e no fim é como eu disse, eu só uma desculpa para poder ficar de olho na população e potencialmente censurar cada vez mais fiscalizar o que as pessoas fazem nas redes sociais. Sem um mínimo de repúdio, sem um mínimo de liberdade de expressão e sem um mínimo de anonimato que a gente tem visto ao longo dos últimos anos. Acho que ninguém, ninguém em sã consciência bate palma para pedófilo, bate palma para sexualização infantil na internet, ninguém apoia isso. A questão é, existem diversas maneiras de combater ela e a principal maneira não é você ir lá e obrigar todo mundo a se identificar em todas as plataformas online. Não é você ir lá e obrigar o brasileiro a ter que colocar o seu CPF, seu RG, seu CNPJ, um cartão de crédito, um celular ou qualquer desgraça que seja, para poder jogar uma porra de um League of Legends, para poder acessar um Facebook. Porque como você muito bem falou, White, quem tem que cuidar da desgraça da criança nas redes sociais são os pais, seu inergúmino, seu imbecil, seu retardado dos pais responsáveis pela criança, não tão de olho nela, não tão prestando atenção no que ela está fazendo nas redes sociais, não tão vigiando esse menor, não cabe ao estado fazer isso. E o pior ainda, com essa justificativa imbecil de defesa das crianças e defesa dos menores, agora isso vai virar padrão, que começa com o ECA, começa em nome das crianças, mas eventualmente vai se transformar numa coisa padrão em que realmente a internet vai deixar de ser internet que a gente conhece hoje, vai deixar de ser internet que a gente tem atualmente o mínimo de liberdade, se precisam que a gente tem o mínimo de anorimato, que a gente tem o mínimo de liberdade diversa para poder interagir com diversos conteúdos, e vai começar a virar uma burocracia desgraçada, vai começar a pedir documento para tudo o que acontece, vai começar a exigir sua identificação para tudo, e aquela coisa, né meu caro, você pode falar uma vírgula que foi um pouco fora da curva, você já vai ser potencialmente censurado, derrubado, processado, e por aí vai, olha casos diversos comentaristas nas redes sociais e no YouTube, foram processados, foram exilados, se encontram em asilo na Europa, nos Estados Unidos, porque falaram um ar, imagina o que sobra, o Zé Povinho, imagina o que sobra para o Mero Plebeu, porque o Monarch da vida ainda tem um dinheiro ali, ele tem um dinheiro, ele sobrando, colunciador de redes sociais com um canal grande, com uma página grande, ainda conseguiu ganhar dinheiro ali para poder viajar para outro país, agora e o cidadão comum que usa um Facebook, usa um Twitter, que usa uma rede social, fala um ar fora das linhas e já vai ser alvo de processo, e já vai ser alvo de uma perseguição política que a gente acompanha atualmente nas redes sociais, eu conto na gringa, é um absurdo cara, mas é o que está acontecendo agora, e sobra até para a videogame, que é o foco de hoje, recentemente a Riot Games anunciou por meio das suas redes sociais do último dia 16 de março, que agora eles vão começar a implementar um sistema de verificação de idade obrigatório para jogadores brasileiros, tudo isso para se adaptar ao ECA digital, como eu disse, chamado Leifel, que é popularmente, que passa a valer a partir de 17 de março, é dito pela própria Riot, que é a Briaspas, jogadores com 18 anos ou mais, precisarão passar por um processo de verificação de idade para garantir que atendem aos requisitos de idade mínima para os nossos jogos, eventualmente alguns jogadores poderão já ter recebido uma solicitação de verificação de idade previamente, para cumprir os requisitos legais, os jogadores brasileiros de 18 não poderão acessar esses jogos a partir de quarta-feira 18 de março de 2026, uma vez que suas respectivas classificações etárias serão temporariamente elevadas para 18 anos. Os jogos incluem League of Legends, Team Fight Tactics, League of Legends Wild Rift, 2XKO e Legends of Runeterra. Continuaremos avaliando esses jogos e seus recursos sob as exigências do ECA e esperamos que eles retorguem as suas classificações etárias originais até o início de 2027. Os jogadores de valorante entre 12 e 17 anos precisarão de consentimento parental para acessar os jogos. Se sua conta for bloqueada em ou após dezoar de março, sabe que ela está apenas pausada e segura. Tudo estará lá quando você puder acessá-la novamente. Então em suma, meus amigos, o LOL, TFT, League of Legends Wild Rift, 2XKO e Legends of Runeterra, oficialmente está bloqueado para a menor idade. Qualquer um que tem menos de 18 anos não tem mais acesso a esses jogos. E só depois que você conseguir validar isso, sabe-se lá Deus quando que eles vão conseguir normalizar isso? Porque como foi dito pela própria Riot, eles vão temporariamente aumentar a classificação etária desses jogos para 18 anos. Então até potencialmente o começo do ano que vem, nenhuma menor idade pode jogar esses jogos. Nenhuma menor idade pode jogar esses jogos. Só uma ressalva aqui para o valorante, que de 12 a 17, de novo, com consentimento do pai, está liberado. Mas a conta não será deletada, a conta só será pausada. Enfim, isso daqui é um absurdo, né, meus amigos? Isso daqui é um absurdo de grau maior. Olha só a patetada que a Riot tem que fazer devido à legislação imbecil do nosso país. Devido à legislação cada vez mais censuradora, abusiva e beirando o monitoramento constante que a gente encontra nessa desgraça de governo federal do Lula. Aí agora vai sobrar para qualquer um. O que era para ser uma decisão, o que era para ser uma educação dos pais. Agora começa a se transformar em uma coisa que ninguém mais tem acesso. E veja bem, esses jogos que não têm necessariamente conteúdo certamente mais 18, agora terão que ser mais 18. Por quê? Porque tem que dançar conforme a música, né? Esse eca digital tem diversos pontos, que tem verificação de idade obrigatória, tem conteúdo restrito, tem que ter supervisão parental, segurança, padrão, remoção proativa de conteúdos. Então graças a esse eca digital desgraçado, um monte de conteúdo online potencialmente agora caem escrutinho da lei. E por causa disso, os games vão sofrer. É chate que vai ser removido, o Discord também está se sudando, é bloqueio de jogos que a gente está vendo aqui no caso da Riot. E hoje é um lauzinho, hoje é um jogo que você não necessariamente se importa. Às vezes você não está nem aí pros jogos da Riot sendo banidos, não gosta de LOL, não gosta de 2XK, acho valorante um jogo bucha. Tá bom, meu amigo, hoje é a Riot, hoje é o LOL, mas amanhã vai ser o seu Call of Duty, amanhã vai ser o seu Battlefield, amanhã será o seu GTA. E de novo, se você tem mais 18 anos, você pode considerar que isso aqui não te afeta tanto assim que você não está impedido de jogar, mas te afeta de uma maneira ou de outra. Porque você vai ter que se identificar perante essa companhia que vai ter acesso aos seus documentos, vai ter acesso à sua identidade, vai ter acesso às suas informações pessoais, o anonimato, a sua privacidade, foi pra casa do caralho. Agradeça ao governo federal, agradeça a todos os imbecis que votaram a favor desta porcaria. Não só isso, mas agora se algum menor de idade tiver interesse em jogar um desses jogos, honestamente, em grande parte não são problemáticos e que os pais liberam, agora vão ter que passar por toda essa burocracia, vão ter que passar por toda essa situação, cada vez mais os videogames ficam menos acessíveis para as pessoas. O videogame acaba nos transformando em uma ferramenta de monitoramento e videogames acabam nos transformando em palco de pauta política. Enfim, isso daqui para mim tudo é um nojo de grau maior, só aumento o meu ódio e o quanto eu detesto tudo o que diz respeito ao governo brasileiro, o que diz respeito à nossa jurisprudência, à nossa legislação atual, e é por essas e outras que a gente precisa muito, mas muito trazer uma mudança em outubro e novembro, tá? Pelo amor de Deus, não esqueçam de votar no final do ano, se vocês não quiserem continuar com essa patetada, porque o que a gente vê ao longo dos últimos quatro anos foi o aumento de imposto, aumento de censura, cada vez mais gente inocentindo para a cadeia, cada vez mais bandido, vagabundo, o ladrão assassino ficando livre nas ruas, e agora mais um absurdo que chega até mesmo no nosso hobby, no nosso entretenimento, nos nossos canais digitais que são videogames, não sobra nem para o videogame no Brasil do Lula, então pelo amor de Deus, viu cara, pelo amor de Deus, pense bem no que você vai fazer nesse final do ano, e tente trazer um mínimo de mudança, porque do jeito que está, não dá. Não dá mesmo, e a gente está falando aqui de um jogo que vai ser afetado não só para o público geral, mas também eu estava vendo uma galera triste com o competitivo, né? Estava vendo aqui que mais ou menos um 6% do League of Legends competitivo, de jogadores profissionais é menor de idade, vai acabar sendo afetado, vai ser valorante também, 4% mais ou menos vai ser afetado de não poder jogar mais, provavelmente podem perder seus lugares nos times, então você vê que o jogo em si, o cenário do jogo vai ser afetado por essa lei, e de novo, tá? Eu poderia estar aqui rindo, eu sou um jogador de Dota, todo mundo sabe, sempre falei mal de League of Legends, mas nem para o LoL eu desejo isso, cara, porque eu sei que daqui a algum tempo o Dota também vai ter que implementar essa merda, como você citou, o jogo que eu gosto, o jogo que você gosta, o jogo que também vai ter que seguir essas mesmas regras, e a gente vai perder o acesso a esses jogos, e a pior parte é você ter todos os seus dados na mão do governo, ele poder fazer o que quer, ah, mas a gente já tem esses dados, o governo já monitora, a gente já consegue, mas na internet não era assim, os pais conseguiam controlar, inclusive eu poderia citar que várias coisas que poderiam mudar e fazer uma conscientização realmente que não precisaria de realmente você colocar o seu RG, seu CPF, o cartão de crédito nos jogos, a gente tá falando aqui de controle parental, os jogos que são para menores de idade, inclusive a classificação indicativa já foi fita para isso, o jogo é para 12 a 15 anos, tá? Então o pai, na hora que o filho tá jogando um jogo para 12 a 15 anos e o moleque tem 10 anos, o pai não deveria deixar jogar, certo? Ou colocar também na plataforma que Xbox tem, Playstation tem, acredito que na Instint também tem, é controle dos pais, o pai consegue controlar o que o filho tá jogando nas redes sociais também, o que ele vai acessar, todas essas ferramentas já amenizariam os problemas, né? Ah, mas os pais às vezes estão trabalhando, não tem como cuidar dos filhos, aí é culpa dele, né? Não dá para atricerizar isso para o estado de novo, a gente tá falando aqui de jogos que vão seguir uma regra porque o estado acha que tem que controlar agora tudo, e não, é os pais que tem que fazer isso, e aí agora uma cadeia toda de produtos vai ser afetada, o discord daqui a pouco você não vai conseguir utilizar mais porque você vai ter que colocar a sua menoridade, vai ter que colocar a sua identificação, e se não colocar vai ter que ir para um concorrente, ah, mas aí o concorrente depois vai ter que colocar também, e a gente vai chegar nesse ponto e todos os meios de entretenimento, de comunicação do Brasil, vai ser controlado ali pelo governo, enfim, é um castelo de cartas que vai ruir daqui a pouco, todo mundo vai ter que seguir essas mesmas regras, eu acho meio injusto colocar toda a culpa no felca, ele trouxe uma pauta interessante, mas ao mesmo tempo ele também foi usado para poder passar essas coisas, infelizmente, mas é isso, né? A gente vai ver um resultado a longo prazo de menos crimes cometidos contra crianças? Eu espero que sim, mas eu acho que a gente poderia chegar no mesmo resultado não tendo que fazer as mesmas coisas que estão fazendo agora. E como eu disse, é tudo desculpa, é tudo bode espiatório, é tudo justificativa para passar cada vez mais leis, para monitorar, ficar de olho em cima do que você está fazendo, e é claro, se não alegrar eles, ir lá e te censurar, te derrubar, te processar, te botar na cadeia, que é isso que esses vagabundos mais gostam de fazer, eu me lembro de ver uma citação um tempo atrás que falava que um dos principais aspectos do Lula, que ele gostaria de ter feito, que deveria ter feito no passado, era trazer legislação e era monitorar as redes sociais, justamente pelo que acontece. E é agora o que a gente mais vê agora rolando no governo Lula 3.0, de fato, cada vez mais o governo do PT e outras propostas focam justamente nisso e está ganhando cada vez mais força. É por isso que o pessoal precisa acordar, por isso que o pessoal precisa trazer alguma mudança do jeito que está. Não dá. E ó, meus amigos, parabéns, parabéns, porque graças ao voto de muitos imbecis do nosso país, o Brasil é um país em que o menor de idade não tem a capacidade de jogar um League of Legends, não tem a possibilidade de jogar um valorante, não tem a capacidade de fazer um monte de coisa como trabalhar, mas ele tem a possibilidade de ir lá e fazer uma transição de sexo e adotar um novo nome, identidade social. É impressionante como nesse país a gente permite absurdos que são coisas, provavelmente vão trazer repercussões para o resto da vida dessa pessoa, num período de formação em que ela não faz ideia ainda de como o mundo funciona, que ela não conhece nem o seu próprio corpo direito, mas que está sendo enviesado e está sendo disponibilizado pelo Estado, está sendo acatado pelo Estado, enquanto a porra de um videogame é problemático bastante a ponto de ser censurado e ainda assim obrigar as pessoas maior de idade a serem identificadas, a perderem todo o seu anônimo marco, a perderem toda a sua privacidade e a perderem todo o direito que eles tinham de resguardar suas informações pessoais. É um absurdo, mas é o Brasil que a gente vive. Adoraria saber a perspectiva de vocês quantas caso, eu convido vocês a deixarem suas opiniões nos comentários abaixo, devo até com a gente checar também os nossos canais pessoais, enfim os links estão na descrição do vídeo, espero que todos vocês tenham um ótimo dia, uma boa sorte no nosso Campos de Batalha, até mais, valeu!