 Carlinhos Maia, Virgínia, Fonseca, John Vlogs, ou até o Mr. Beast, muitos outros, são golpistas só preocupados em tirar o dinheiro do próprio público? Nesse vídeo eu quero te mostrar o que faz sentido e o que não faz sentido no vídeo, a farsa bilionária das marcas de influenciadores. Nós vamos passar por cinco pontos importantes para a gente entender por que os influenciadores criam suas próprias marcas, os problemas de se criar uma marca, por que elas não dão certo e se você deveria confiar na marca daquele seu influenciador favorito. E por que alguém decide parar de fazer publish e criar só própria marca sendo que vai dar muito mais ou de cabeça? Esse fenômeno é conhecido como Media For Equity, é algo antigo pra caramba, não é de agora, mas que os influenciadores começaram a perceber e o que seria essa Media For Equity? Você, Joãozinho, tem uma empresa de canetas e você quer vender essas canetas, pra isso as pessoas precisam saber que você vende canetas, onde encontrar essas canetas. Você pode simplesmente, sei lá, bater de porta em porta oferecendo suas canetas, mas isso daria muito trabalho e custaria muito dinheiro e tempo, ou você pode se aliar alguém que já tem um grande público pra divulgar suas canetas. Então, o que algumas marcas fazem? Se unem a pessoas que têm já o público pra poder divulgar seus produtos. Isso é Media For Equity, o que eles oferecem? Muito dinheiro pros influenciadores? Não, porque aí seria a público. Eles oferecem associação, uma porcentagem da empresa. Ah, fulano, eu tenho aqui essa empresa de canetas e eu te dou 30% dela e você vira a cara da empresa. Então, os dois lados saem ganhando. E por que isso é muito mais vantajoso que uma pública? Porque numa pública você vai estar limitado ao valor que a empresa vai pagar pra você de público. Então, se ele vai te pagar 100 reais uma pública, você vai ganhar 100 reais. Já quando você ganha uma porcentagem da empresa, a empresa é sua. Logo todo lucro que a empresa tiver, você vai receber uma porcentagem por isso. Os influenciadores notaram que eles têm um grande poder na mão deles, porque eles têm público. Eles precisaram procurar por esse tipo de modelo de negócio. É vantajoso tanto pra empresa que vai oferecer a operação, quanto pro influenciador que pode monetizar o seu público diretamente. E isso existe desde que o mundo é mundo. Por exemplo, você conhece o Kail Castro. Kail Castro faz muito disso. Você já deve ter visto o Kail Castro divulgando a tenda-gré de Açaí. Você já deve ter visto ele divulgando a hamburgueria dele. É onde eu sei, o Kail Castro é um ator e ele não trabalha com comida. Ele oferece o rosto dele, enquanto a pessoa que sabe cozinhar, que sabe gerir aquele negócio, entra com o operacional. Geralmente, as associações ficam ali em 50, 50, se tiver mais algum sócio, vão quebrando esses valores. E por que esse modelo de negócio geralmente não funciona? Porque geralmente, os influenciadores, por não entenderem daquele modelo de negócio, eles não sabem de todos os pormenores de uma operação. Então, eles vão se associar com uma pessoa que vai vir com uma proposta muito boa pra eles, sem entenderem como aquele negócio funciona. E aí, quando eles vão oferecer aquele produto em grande escala, é que acontecem os problemas. Às vezes, aquela pessoa que ofereceu aquele produto pra ser comercializado, troca de media for equity, não tinha noção da quantidade de pessoas que poderiam chegar pra aquele influenciador. Então, a empresa dela não deu conta de fabricar tudo aquilo. Aí, ela tem que procurar outra matéria prima, tem que baratear, tem que procurar baratear mais o produto. Tem vários problemas que vão aparecendo, que às vezes eles não tem noção na hora que eles vão colocar isso pra rodar. Ou, às vezes, o influenciador é só um baita de um pilantra que não tá nem aí, veio uma proposta boa, ele aceitou e não tá nem aí, se o que vai oferecer pros seguidores dele é alguma coisa boa ou não, tem essa opção também. E um dos exemplos disso é justamente que foi estado no vídeo que eu do Carlinhos Maia. Eu também já fiz um vídeo aqui, foi um dos primeiros vídeos do meu canal falando sobre o Girabank, bem na época da polêmica em que o Carlinhos Maia via público dizer que ele não fazia mais parte do Girabank e basicamente dizendo pras pessoas não me enchem ou sacam com isso. Sendo que, meses atrás, ele divulgou como sendo um dos donos do Girabank, era bom pra as pessoas fazerem uma conta no Girabank e ofereceria vários tipos de benefícios, inclusive cartão black pra pessoas com uma renda mais baixa. Muita gente na época que ele apareceu cantou a bola e que aquilo seria problemático e não deu outra, estourou e na hora que a bomba estourou ele já tinha enchido o rabo de dinheiro e aí dane-se, não é mais problema dele, né. A responsabilidade dele aí já não existe mais, sendo que ele colocou o rosto dele e disse que aquela empresa era dele também. Já com relação a produtos que acabam tendo um bom de vendas e depois um decaindo, tudo isso é esperado quando você faz um lançamento que é muito conhecido aqui no marketing digital, muitas pessoas trabalham com fórmulas de lançamento, você pode usar essa forma de lançamento pra anunciar produtos físicos também, que os influenciadores vão fazer, vão gerar muito desejo nas pessoas, vão começar a mostrar aquele produto, vão começar a se associar aquele produto pra depois lançar, então é óbvio que logo de primeira vai ter um pico muito levado de vendas, porque as pessoas estão curiosas, as querem saber o que é aquilo, as querem ajudar o influenciador, tem toda a curiosidade que foi gerada sobre aquele produto, então é normal que tenha um boom de vendas e depois essas vendas vão decaindo, isso é esperado. Claro que às vezes não é uma proporção que acontece como foi o caso do prime lá, do energético que né, 75% de queda de vendas, isso também se deve a qualidade do produto que não foi testado antes, sei lá, eles não estavam muito preocupados com isso, são os carlinhos maia dos Estados Unidos, os irmãos Paul, então obviamente se você é um influenciador mas o seu produto não é bom, a tendência que realmente é aquilo fracasso, é importante que você tenha cuidado com aquilo que você vai oferecer pra sua audiência, não dá pra pensar só nos números, só no dinheiro, que agora você pode ganhar um bom dinheiro, mas se você tem uma porcentagem da empresa e essa empresa não dura ao longo do tempo, você também não vai ganhar dinheiro ao longo do tempo, mas cada vez mais isso é muito comum porque os influenciadores notaram que eles têm um grande poder na mão deles, que a atenção das pessoas vale muito dinheiro, eles podem comercializar pra deixar outras empresas ricas ou criar os próprios impérios como a Virginia Fonseca que foi muito inteligente criando a Waypink, já que a maior parte do público dela são de mulheres, de baixa renda, que é o povo que gosta de consumir geralmente, esse tipo de conteúdo mais de fofoca, de vida, de artista e tudo mais, que é o que a Virginia Fonseca gosta nos stories dela, então ela sabe quem é público-alvo dela, faz um produto focado em mulheres de baixa renda e vende milhões, quase um bilhão de faturamento só no ano passado, então é coisa pra caramba. Só que, como já dizia, o tio do Peter Parker, com grandes poderes, vem grandes responsabilidades, toda empresa, todo produto, vai ter algum problema, principalmente de logística, a gente não vai entregar, mas sei lá, a gente já teve o caso da Coca-Cola com o problema do rato, que não sabe nem se é verdade ou não, vira e mexe a gente tem algum caso polêmico envolvendo alguma marca, só que ele nunca vai ter tanta repercussão quanto um problema envolvendo uma marca de influenciador, porque um influenciador, além de ser uma marca, ele é uma pessoa, é uma pessoa cujas outras pessoas têm muita curiosidade em saber sobre a vida. Então, qualquer coisa que possa virar fofoca, vira um grande fusuê. E o influenciador tem muito mais visibilidade do que uma marca. Uma coisa é o boticário no entregar, em chic chic baía, a outra coisa é a Whippink da Virginia, a fonseca que nos entregou em chic chic baía, e aí vai aquele consumidor raivoso e faz um vídeo falando mal da Virginia, e aí vira uma bola de neve, que foi o que aconteceu com a base dela, foi o que aconteceu com aquele bar esplash que faz as pessoas omitarem. E aí é pequeno problema se torna gigantesco, porque o nome da Virginia é gigantesco. Claro que boticário e natura também são marcas gigantescas, mas a nossa tolerância para uma marca é muito maior do que para uma pessoa, pública, um rosto, o que a gente pode percanificar, porque é uma pessoa. O que a gente pode concluir é que não existe uma farsa bilionária de marcas de influenciadores. É normal que influenciadores queiram e entendam o poder que eles têm nas mãos para poder criar suas próprias empresas e usar o seu público para ganhar muito mais dinheiro do que eles ganhariam se eles ficassem presos à publicidade, até porque quando você tem a sua própria empresa você tem controle nas suas mãos do que vai entrar de dinheiro para você. Quando você depende de viver de público de outras empresas, se esse mês nenhuma empresa quiser fazer uma pública com você, você vai fazer o quê? Passar fome? Então, por isso que cada vez mais a gente vê influenciadores lançando marcas. Porém, não é de hoje e não vai acabar amanhã. Claro que a gente tem que tomar cuidado com as pessoas que a gente consome, porque muito do que as pessoas que a gente consome defendem e dizem, vai ditar aquilo que elas vão vender para a gente, se elas são só mais uma pilanta tentando ganhar dinheiro nas costas dos seguidores ou se realmente elas estão preocupadas com a qualidade daquilo que elas estão entregando para o público delas. Eu espero que você tenha entendido a mensagem do vídeo. Eu estou aqui toda semana para mostrar golpes da internet para você, para você não cair, seja de influenciadores, seja de pilantras anônimos. Então, já peço para você se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos e eu vejo você no próximo vídeo.