 Ah, vamos ir comigo pra ir embora. A gente se via... Ah, e daí a Antonela foi embora, não sei de onde ali, né? Foi caótica, né? No outro squad, eu tava chorando do que eu ia embora. Squad? Ela saiu do... Que todo o Fortnite, que todo o squad do Fortnite dela. Agora... Parece tudo bem, né, gente? Encarar a seguir em frente, acho que às vezes essas coisas passam acontecendo a nossa vida pra ver. E pra testar a gente, pra ver se a gente realmente é forte. Ela sair do grupo de amigos era pra testar pra ver se ela é forte, né? Me dá com as situações. Imagina o que que é... Se ela sair do grupo de amigos, ela é testada pra ver se ela é forte. Imagina o arrombado que tem que acordar amanhã pra resgatar os seguros do emprego, né? E... Três da manhã ele tem que acordar, pegar horas pra chegar a seis. Tenho isso da forma que eu lidei. De eu ter continuado tipo... Filho, sabe? E não teve perdido no meio do caminho. Minha família e meus amigos estão me esperando no Rio. Tô com muita saudade já. Ela mora no Rio, ela foi pra São Paulo pra juntar com as amigos pra criar conteúdo, né? E assim, acho que provavelmente não estarei no próximo squad. Ai, que pera... Mas eu... Ela não vai estar no próximo squad, hein, pessoal? Isso é muito perigoso, viu? Anota aí, viu? Degradecer por tudo. Se você quer assistir o próximo squad, Antonella não vai estar, hein? Toma cuidado aí. Sabe? Tanto o primeiro squad quanto esse me fizeram mudasse, tá? O primeiro squad foi muito importante. Fizeram mudasse? Porque... Eu não tô entendendo. Tava todo mundo muito junto, sabe? Eu percebi assim, eu consegui colocar meu jeito de verdade pra personalidade. Cara, é pior que eu assisti todo o próximo squad, hein? Perdi, velho, Antonella não vai estar. Verdade. E eu me senti livre porque tinha algumas pessoas. Que eu me senti livre pra mostrar minha personalidade sem medo. Por que eu sou uma pessoa meio... Quem? Por que eu tô indo retardar nada às vezes? Quem? E muita gente julga, fala, tipo, meu Deus, que se a garota é chata. Só que, cara... Enfim, e aí foi muito importante o momento que a gente foi pra gente estar vindo embora, porque foram dias muito especiais. E esse também foram os especiais porque tô me fazendo ser uma pessoa mais forte.