 O projeto de lei que proíbe a monetização de conteúdos digitais, retratando crianças e adolescentes de forma sexualizada, foi aprovado nesta quarta-feira no plenário da Câmara. Batizado de eca digital, em referência ao estatuto da criança e do adolescente, a proposta proíbe provedores e aplicativos na internet de impulsionar ou lucrar em cima dos seguintes tipos de conteúdo. Exploração, abuso sexual, violência física, cyberbullying, assédio e indução a práticas prejudiciais à saúde fisicamente de crianças e adolescentes. Provedores com controle editorial, como jornais e revistas, estão dispensados do cumprimento das obrigações caso sigam normas de classificação indicativa e ofereçam meios de mediação parental e canais para recebimento de denúncias. A vice-líder da minoria, deputada Bia Kieses, do PL do Distrito Federal, detalhou pontos de consenso que permitiram a aprovação da matéria. O que foi acatado, que fez com que nós tivéssemos agora a convicção de que esse texto não trará o risco maior que nós tínhamos aqui, o temor de censura. O deputado Chico Alencar, do Pessoal Fluminense, rejeitou o viés de censura atribuído por críticos da polícia.