 Em depoimento, as autoridades do influenciador Italo Santos dão uma declaração polêmica sobre os vídeos feitos por menores de idade com a ajuda dele. O influenciador e o marido, Israel Nath Vicente, conhecido como Euro, se tornaram réus e estão presos desde agosto em João Pessoa, por acusações de produção de conteúdo pornográfico com crianças e adolescentes. Em um trecho do depoimento, divulgado pelo Fantástico da Rede Globo, o influenciador disse que o conteúdo gravado por ele e pelos menores era cultural. Italo e Israel foram presos após serem expostos em um vídeo do influenciador Felipe Bressanin, mais conhecido como Felca. Ele publicou um vídeo sobre a adultização de crianças e adolescentes nas redes sociais e denunciou o Italo Santos. No conteúdo, Felca disse que Italo sexualiza crianças e adolescentes e produz conteúdos voltados a homens pedófilos. Também expôs conteúdos gravados pelo paraibano em que jovens aparecem em ambientes com bebidas alcoólicas e em momentos de intimidade e afirmou que o influenciador usava as crianças para ter engajamento.