 Eu pensei que tinha fita de consumir os bagulhos e querer incorporar aquela parada E nunca que seu B10 ou minha aranha, alguma das Monster Highs ou da Zwinx, tá ligado? Eu mesmo, há 8 anos, achava que na minha vida adulta eu ia ser idêntica a Draculaura Minha rotina é ser repleta de banana split, bolo de 4 andares, limousine E a areia movidissa é que eu ia ter o relógio do B10 Eu ia até clas porra daquele chapéu colorido com uma Alice na ponta Eu acho até hoje muito foda e que se eu puder onde eu vou ter Se eu queria ser a Cloudy Wolf, a Draculaura, o Sasuke o Tia Quando era criança por conta das fitas que eu consumia Mas criança de hoje em dia também quer ser o que consome Como você não vê nenhuma criança, sei lá, vendo TV cultura, Cartoon Art Shore Que hoje em dia a TV é aberta no geral A maioria só consome um conteúdo curto, YouTube, os Campbell O que você acha que chega nelas? O menino aqui não trabalha no job! E é assim que as primas do job foram forjadas, moldadas Pelo canal do Nobruzão, Apelão, os stories do Ita Lo Santos e todos esses caras aí Que fazem esse tipo de conteúdo As primas são supostamente um grupo de crianças que faz R&P de Job no Roblox em troca de robux Eu acho que é marmelada, mas vocês que vão julgar aí E assim, esse assunto aí das primas do Job no Roblox é o que aconteceu faz tempo Mas ainda assim é um assunto que é muito pautável, tá ligado? Ainda tem aqueles mapas de Baili Funk dentro do Roblox e tem muita criança que entra lá, tá ligado? Sem contar os itens que dá pra pôr no seu boneco no jogo Da literal pra pôr no seu peito, o gigante Vou colocar uma anatomia toda bizarra, mesmo o jogo sendo majoritariamente pra criança, né?