 A Câmara Municipal de Santa Barbara aprovou, nesta terça, o projeto de lei de autoria do vereador Alex Dantas, conhecido como Lei Felca, que institui medidas de prevenção, enfrentamento e conscientização sobre crimes de pedofilia e sexualização infantil no município. A proposta recebeu apoio dos parlamentares e já está pronta para a sanção do executivo. Você que fazer essa denúncia por ver algum ato, alguma ação que está escravizando uma criança ou adolescente nessa situação, o que está especificado dentro desse projeto, você ficará isento de qualquer culpa, habilidade ou qualquer coisa que possa aparecer que vão te renunciar. Isso não vai acontecer. A denúncia, a culpa é de quem está fazendo esse astro. A culpa é de quem está usando essas crianças, quem está adultizando essas crianças. Então você que possa estar sabendo de algo, deducir, pois a denúncia é 100% anônima. Nós temos dados que é mais de 180 mil ligações, o DISC-100, com denúncia infligindo o direito da criança ou adolescente e mais de 90% desses casos são de abusos e violências sexuais contra as crianças e adolescentes. Nós sabemos que aqui em nossa cidade não fica de fora dessa estatística infelizmente. Então é um absurdo negócio desse. Falar que pedofilia é doença, na minha opinião, doença escambal isso aí. E você é foto de vergonha na cara, foto de cadeia, de punição. Além da lei felca, os vereadores aprovaram outros dois projetos de lei durante a reunião de área, sendo elas o projeto de lei de autoria do Poder Executivo, que autoriza o município a celebrar convênios com outros municípios do Estado de São Paulo para a cooperação técnica voltada à atenção a Fauna Silvestre. Um projeto de grande relevância, para benesar a administração, por ter essa preocupação de celebrar o convênio com municípios do Estado visando a cooperação técnica para a atenção a Fauna Silvestre. A gente sabe da importância, Santa Barbara está utilizando aquele espaço próximo ao centro da zonose, aonde está tendo os animais silvestres e essa cooperação técnica vai ajudar o município também a estruturar a todos os animais, que às vezes vêm de outros locais ali, que são recolhidos para Santa Barbara e a gente cuidar desses animais. A gente percebe que o município precisa, nós não estamos mais no mesmo lugar, mas ele precisa cada vez mais ser estruturado, fortalecido enquanto poder público e para mim essa é uma necessidade que ela está muito urgente também no município, a gente vem acompanhando os números altíssimos de abandono quando a gente fala de animais domésticos, como cães e gatos, mas esse em específico é voltado aos animais silvestres. Nós temos aqui na cidade o SESB, que é o centro ecológico, que além de manter visitas públicas e guiadas, ele também abriga o CETRAS, que é o Centro de Triagem e Recuperação de Animais Silvestres. O CETRAS foi inaugurado o ano passado pelo prefeito Rafael e ele recebe animais de diversas regiões do estado. O principal objetivo é justamente acolher animais silvestres, inclusive espécies que estão ameaçadas de extinção, que tenham sofrido algum tipo de impacto por ações humanas e esses animais passam por um processo de recuperação que ele é condosido por uma equipe que é multidisciplinar, formada por biólogos, veterinários e justamente tem esse objetivo de reinserção no seu ambiente natural. Já o Projeto de Lei de Autoria do presidente do BN, o vereador Kifu, inclui o evento circuito da alegria de brothers no calendário oficial de eventos do município. Todas as votações foram nominais com quórum de maioria simples. Na segunda parte da sessão, os vereadores aprovaram cinco moções de aplauso, entre elas está com sua homenagem Thomas Lucas, idealizador da festa Amora Criança Especial, que chegou a 15ª edição ao atleta Lucas de Oliveira Ribeiro, o Lucão, pelos 16 anos de carreira no futebol profissional. Aos 30 anos, do Cumão, Instituto de Educação Unidade Centro, com reconhecimento ao professor Joel Firmino. Ao senhor Juraci Máximo Leão, por sua trajetória esportiva e profissional, é Flávio Gato em reconhecimento à atuação como operador de drones. Felipe Gomes, para TV todo dia.