 Hoje a lei ECA entra em vigor no Brasil e isso vai afetar o Braustars, vem entender. Pra quem não sabe, essa lei serve pra proteção de menores na internet. Basicamente, menores de 16 anos terão uma supervisão parental, ou seja, seus pais irão supervisionar o que vocês fazem. A verificação de idade será mais eficaz. E aqui, o que vai afetar no Braustars? Proibições comerciais. Está proibida a venda de loot boxes, que são as caixas surpresas, pagas, em jogos e eletrônes. Star Drops e caixas são loot boxes. Vamos analisar uma promoção que tem agora no Braustars, que é essa skin aqui do Daryl Lorry. Gente, é simples de entender, não é tão grave. Vamos supor que essa promoção está sendo vendida por dinheiro real. Se fosse esse o caso, a próxima recompensa não poderia conter um Star Drop, porque ele é uma loot box. Se a máquina de buffs, que dependida por a sorte do jogador, custasse dinheiro real, ela teria que ser removida ou reformulada. A Supercell postou um artigo especialmente pra falar só sobre essa situação do Brasil, e aparentemente, tudo vai ser reformulado aqui. E para que os jogos da Supercell continuem existindo no Brasil, eles são obrigados a obedecer a lei. Então eles vão ter que fazer alguma coisa a respeito. Então as coisas no Brasil pra gente serão diferentes dos outros lugares. Se vai ficar melhor ou pior, isso o tempo dirá. Ofertas como essa com dinheiro real dando moeda do jogo é tudo de boa. Pois essa oferta está oferecendo algo garantido. Você vai comprar por 18, 50 e vai receber as 170 gemas imediatamente. Agora vamos supor que no lugar dessas 177 gemas, tivesse uma caixa de gemas que você não sabe quantas gemas vão vir. Esse é o problema, isso é a proibição, entendeu? E relaxem aí, o Brawl Stars não vai acabar não. O público brasileiro é um dos maiores do Brawl Stars e a Supercell vai fazer de tudo pra que a gente continue com o jogo aqui. Agora se inscreve no canal, é isso, você não é inscrito ainda e deixa o like.