 loja da Rockstar no Brasil, remove todos os seus jogos aqui, tá? Na Steam, Playstation, Xbox, continua normal. Mas a Rockstar, pra quem não sabe, tinha um launcher horroroso, né? A gente... Na verdade, eu nem... Eu nunca tendi esse launcher da Rockstar. Eu acho que eles fizeram igual na época que a Bethesda fez, a Ubisoft fez, pra não pagar os 30% da Steam, tá? Eu acho que essa aqui é a questão. A Anotroa estava lá uma tempo, mas eles publicaram no seu site, tá? A seguinte mensagem para os brasileiros, vamos lá. Informações atualizadas sobre o Ekadital para jogadores brasileiros. Foi dia 16 de março. O que está acontecendo? Após a aprovação de tatuos digital de criança adolescente, o Ekadital no Brasil, os títulos digitais da Rockstar não poderão mais ser adquiridos no Rockstar Game Store ou no Rockstar Game Launcher, por jogadores brasileiros, a partir de 16 de março de 2026, que já foi agora. Os títulos digitais da Rockstar Games continuam disponíveis para a compra em outras lojas virtuais, com o Playstation Store, Microsoft Store, o Steam e a Epic Games Store. Ainda poderia acessar os jogos com prei? Você ainda poderá fazer login e jogar títulos do Rockstar Games no Rockstar Game Launcher, que você possuía antes do 16 de março de 2026. Ainda poderia comprar shark cards e barras de ouro. As compra shark cards e gold bars na loja da Rockstar Games não será afetada por essas mudanças, tá? Aí, assim, obviamente, isso gerou um pandemônio, depois que essa lei foi aprovada. Agora a gente tem que ver como é que vai ficar, porque já voltaram atrás também no que eles tinham falado sobre esse negócio. É óbvio que está confuso, né? É como... Andam voltando bastante atrás, né, Sagar? Aonde eles são, né, meu amigo? Você vai me dar uma taxa de exercício, e voltando bastante atrás, esquisito. E assim, galera, se você for lá pegar a lei e foler, são um milhão de páginas, é cheio de juros de queijo, é prático... Aqui no Brasil é isso. Os caras fazem a lei para você não entender nada, tá? E eles, políticos, né, disserem para você o que a lei é ou não é e por que é bom para você, aparentemente. É isso que sim que funciona no Brasil há muito tempo já. E o... vamos tentar simplificar um pouco aqui. Ela endurece o reconhecimento de idade das pessoas que foram jogar coisas que são mais de 18, certo? Essa é a base, tá? Agora não sei o que vai ser mais. Porque é resolver o mudar aí. A camada superficial é essa. Exatamente, a camada superficial é essa. E as outras camadas é aquele negócio. Os caras botam um monte de coisa dentro da lei, que se o juiz falar uma coisa vira outra, é tudo... É tudo para controle, né, gente? Você sabe como é que funciona a lei isa aqui no Brasil? Está na mão de políticos e no final das contas é para a gente se fuder. Né? No geral. Esse é o senso comum, né? Esse é o senso comum. De quem votou ou de quem não votou? Exatamente, todo mundo pode. E aí, muita gente já estava com medo, pânico e tal de... Ah, não! Não vamos... O GTSS não vem mais para o Brasil. Não é o caso, tá, gente? Não é o caso. Até porque, depois que entrou essa lei, não foi possível enforçar ela. Tipo assim, todos os milhões de sites e lojas e tal que tem coisa mais oito, eles não têm mecanismo para forçar essa galera a fazer as coisas. Então, não mudou nada. Porque assim, na hora... Os caras fazem a lei e nem aplicam, eles conseguem direito também. A Rockstar fez por conta própria isso, entendeu? Entendeu? E sinceramente, a porra da loja Rockstar, pouca gente usava, tá? Eu só acho que eles não fizeram nenhum movimento, porque para eles, eu acho que importa muito pouco, tá? Porque se fosse importante para eles, eles teriam feito alguma coisa. Acho que como está disponível na Steam, na Playstation Store, na app, que não sei o quê? Inclusive, é um grande mistério, né? Por que que só na loja da Rockstar? Pois é! Será que alguma coisa... Eu não sei também. Talvez que a loja da Rockstar fosse realmente regional, ou tivesse atuando sob lei brasileira e talvez a Steam por estar hospedado e algum servidor fora do Brasil. Deve ser alguma coisa burocrática e tecniceza assim, né? Eu não consigo imaginar porque que... Se fosse o caso de realmente clássico acimentário, teria saído de tudo e não foi isso. Eu acho que alguma coisa da loja da Rockstar que devia estar com alguma coisa fora dos conformes de algo específico da lei... Eu não sei. Eu acho que na verdade, sabe o que parece? Parece, tá? Não sei, não faço ideia, só da loja da Rockstar e ninguém vai falar nunca. Que deve ter chegado lá do jurídico deles, pô... Passaram a sair aqui e a gente não tá enquadrado por alguma coisa lá, analisaram que a loja não tava enquadrada por algum motivo. Aí, porra, olha... Contenta a vida dessa merda aí. Ah! Foda-se, entendeu? Faz sentido. Parece que isso tipo... Porque esse... O responsável por vender o jogo são eles. Aham. Nos outros eles... Sim, é o responsável de vender o jogo. Então, tipo, pra evitar algum litígio de alguma coisa, em algum momento eles fizeram isso e tal. Faz sentido, faz sentido. Mas aquela coisa, gente, é impossível, tá? E... A gente tá no Brasil, meu amigo. Ninguém vai ser impedido de jogar até a sexta, tá? Não é isso. Não é possível. Isso não vai acontecer. Dá para ninguém que queira jogar. Tá certo? Isso é impossível. Nem o... E os políticos também não são malucos porque... Sem sacanagem. Esse é o tipo de coisa que vira eles ao altar. É, banjo não! Proibido! Não vai ter gente até açaí no Brasil, foi aquele cara lá! Que fez isso? Esse cara se fodeu, entendeu? Então, eu acho que pode ficar tranquilo nesse aspecto. Mas é claro, que nós... Cara, se a gente até açaí se fosse proibido no Brasil, a gente ia ter um dia da vida do francês. Como assim? De queimar carro e... Ah, isso! E a virar francis aqui, tá? Exato, exatamente. E é bom ver que essa galera tá voltando atrás. Porque assim, se a gente for pegar o histórico do atual governo, me parece que quando se traz de tecnologia, eles são bem contra. Principalmente com games, né? Não, são contra leigos ignorantes, pô. Exatamente. Então, é impressionante como esses caras fazem de tudo para acabar com a vida da galera que curte esse meio. Começada aí, né? Não tem muito tempo que a gente falou da mesma coisa, entendeu? Sim, do negócio de posto. É, assim. E nos últimos tempos aí, mudaram, né? Sobre imposto. Não, a gente falou sobre na época que o pai de todos aí tinha falado que games era... só era violência. Violência, violência. Violeta e podim, pô, o pai de todos. Mas, ó, gente, é o negócio seguinte. Como dava muito bem falou, sempre vem essas leis que aparecem, sempre parece ser muito boas. Porque na prática, na teoria, na verdade, a proteção de crianças, quem vai contra isso? Todo mundo é a favor, já falei isso. A lei da teoria é legal. É, lógico, na teoria. Desculpa, o Crosh, eu só vou ver o que aconteceu. Só queria dar uma questão aqui, que assim... Meu filho tem 3 anos, o Crosh tem quase 4. Então, uma é, essa idade. Nós, nesse momento, não temos o problema que pais e mães de filhos adolescentes, 13, 14 anos, já estão tendo. redes sociais são coisas perigosas, de verdade, para todo mundo, se você não souber usar direito, tá? Eu já penso, quando meu filho for começar... Eu já penso hoje nessa merda, isso é uma preocupação real que eu tenho. Hoje, a gente não está falando disso. É, a questão aqui é, os caras voltarem atrás e nem sei o que vai ser essa lei. Eu acredito que as lojas, as redes sociais, vão ter a cara de pau e a vergonha na cara de fazer proteções melhores para os menores de idade. Sim, não sabe uma lei. É, as empresas assim. Não, beleza, mas não tem, beleza. A gente, como sociedade, tem que descobrir mecanismos para melhorar isso. Isso é óbvio, isso é lógico. E se você não é pai ou mãe, você não tem ideia, tá? Eu já vi muitos falarem assim, é, só não deixar que eles usarem. É, você pega uma criança de 14 anos que não vai ter rede social hoje, ela vai ficar excluída completamente socialmente. E aí, você vai ser o responsável disso? Ah, você tem que olhar o que o seu filho faz, tá bom. A porra do pai vai ficar 12 horas trabalhando com o meu filho da puta, e o que vai ficar monitorando? Cara, tem que ter mecanismo para ajudar. Isso é muito sério, isso é muito sério. O que está acontecendo agora essa lei? Não sei o quê, esse é o caminho na mão de político? Nunca é, na verdade, né? Normalmente não é. Normalmente não é. Vamos parar aí de corite-se palmeiras. A verdade é que se você confia em qualquer político, você é do ronca. É, é só ver o ronca. Qualquer um, tá? Qualquer um. Mas é isso que o Dava falou importante, né? Porque muitos se falam assim, ah, mas é o pai e a mãe que tem que cuidar, mas é óbvio, isso é sem-comum, pô. Em que precisa dar ajuda do governo para você criar seus filhos? A questão é que quanto mais coisas que façam o impensílio do vagabundo se aproximar de criança, qualquer lei que funcione, na verdade, é, qualquer pai e mãe vai aceitar. O grande problema é que geralmente as leis que vem, tanto desse quanto dos governos em si, nunca é só isso. Exatamente. Sempre vem um bagulho para tochar o nosso rabo. Eu até fiz o Dava, a gente falou no Upgrade, e claro, como tudo na internet, vagabundo, mal caráter pega, tira de contexto, mas qualquer pai e mãe decente vai apoiar qualquer tipo de lei, mesmo sabendo que, olha, eu crio os meus filhos, não preciso de ajuda, mas qualquer coisa que ajude com isso, já tá bom. Mas o fato é de que é muita inocência, de fato. Eu sei que é, o pai quer acreditar que alguma lei vai fazer isso. Mas no final das contas, não vai. No final das contas, sempre vem do que a gente falou. A superfície da lei é isso, proteção, caralho. No final, sempre vem alguma coisa que vai tochar a vida do brasileiro. Acontece, vem com imposto, vem com... A galera tá muito se falando aí que, ah, agora você vai ter que fazer biometria, você vai ter que entregar os seus dados, isso é perigoso. Não tem como descorridar disso. Claro que ninguém quer passar os seus dados. Isso vai também da forma em que você passa a lei, como você passa a notícia, de como você passa o seu governo. O quão claro está passado isso, né? E na verdade, é que os últimos anos, esse atual governo, tem zero moral com esse público. Porque na maioria das vezes é esmagado por essa própria galera. Então a grande realidade é que ninguém tem fé, ninguém tem, ninguém dá credibilidade para o atual governo em relação a eletrônico, a tecnologia, a forma em que se comportam. Essa é que é a verdade. Então, uma lei que, na prática, na teoria, é uma lei que vai ser muito importante para todos os pais e mães. Como vem de um governo que bate o tempo inteiro nessa situação, fica difícil se acreditar e é o que está acontecendo hoje com as pessoas. Ninguém acredita. Por mais que você venha com uma lei que, de fato, pareça ser muito boa, ninguém acredita. Então, o que vai acontecer? Pai e mãe vão falar, eu claro que eu quero uma lei dessa aqui, que proíba. Vai ter os que acreditam que lei não é o bastante ou que não precisa de uma lei, que a situação é lá e aumenta a pena e não sei o que é lá. Falando de proteção de crianças, né, gente? Eu acho que é o que mais pega o pai e a mãe. Mas no final das contas, ninguém vai acreditar, cara, porque é um governo que já realmente não passa mais credibilidade nesse setor para essas pessoas, tá? E qualquer tipo de locomoção ou de publicação que essas pessoas façam, ninguém mais abraça. Muito porque a credibilidade já foi embora. Então, por isso que você vê voltar atrás, a predileção volta atrás, tomar deitude para ter... E sempre a atitude nunca é. Vou ajudar o consumidor, é sempre aumento de imposto. Tinha mais de mil produtos que iam ser taxados, gente. E voltar atrás, voltar atrás, porque pensaram no povo? Não, porque pensarem mais quatro aninhos. E o claro? Essa é a granjalidade, entende? Então, por mais que pareça que, ah não, olha, os caras, vocês não apoiam uma lei que vai proteger as crianças, não é tão simples assim, né? Sempre tem um negocinho depois. E todo mundo que é pai e mãe, pensa nisso, né? Só que o problema é o que vem depois. E isso vai ser realmente aplicado? Essa realmente é a melhor situação? É nesse ponto agora, enquanto uma lei... Quem vai ser louco de, ah, chegou uma lei agora que vai proibir, por exemplo, e vai proteger as crianças? Pô, quem vai ser louco? Eu sou contra. Ninguém é contra, pô. É? O problema é sempre o que vem depois. E sobre o GTA, em questão, é muito importante o que o Dava falou. Ninguém vai ficar sem jogar. Agora, o fato desse atraso de lado é o que implica e que muita gente pega bronca, pega ranço, né? Principalmente de quem apoiou, né? Então, complicado porque no final das contas, o brasileiro que trabalha, o céu e tesão, os caras que quer ter um conforto, um videogamezinho, esse cara vai acabar se fodendo. Sedo ou tarde. E a gente sempre falou aqui, independente do governo, gente. Pode ser o passado ou esse. Tem que cobrar, meu amigo. Tem que cobrar. E agora você vai se omitir, não vai falar nada? Só vai entrando. Aliás, falaram por aí, né? É que o grosso entrava em sete lembro, novembro, não sei. Nem chegando ainda, hein? Talvez seja só a ponta. E assim, fica tranquilo, você vai jogar GTA, tá? Se você quiser comprar e jogar, você vai jogar GTA. Eu até vi o Vinicius comentando aí, mano. Fogo? É fogo. Não tem como. Pegar pneu, botar no meio da rua, mal de dizer, né, gente? Mas eu acho que a gente... Eu até vi o que o Felca, querido Felca, a gente conversou com ele. Eu acho que não está mais tão querido, não, meu cara. É, eu não falei a isso. Não, é porque eu digo, ele... Se você ver aqui com a gente, a gente fez programas com ele, faz um tempão. Mas ele... Eu vi que ele se pronunciou nas redes dele. Ele falou mais ou menos nesses termos em que a gente está falando aqui agora. E... Porque ele fez só da movimentação, tudo, né? Tudo que ele trouxe ali de ideias. Mas a aplicação do governo e da lei, é uma coisa que ele não... Né? Claro. Ele levantou o debate. Ele levantou o debate. Como o governo vai aplicar isso? Ele meio que diz assim, olha, meu irmão, o governo, ele aplica do jeito dele, que sempre vai deixar esse monte de ponta solta aí. Eu não aplico a lei, né? Gente para retornar, né? Para não ser mudada. É, basicamente ele falou, gente, eu não tenho poder de aplicar a lei. Foi o que ele falou, né? Está gerando todo esse debate. O que eu levantei de movimento e etc. é uma coisa. Como isso vai ser aplicado perante a sociedade, mediante a sociedade, aí é uma coisa que o governo está fazendo. Assim, eu não sei se isso concorda também. Ah, mas não dá para separar a obra do autor desse caso, né? Não, claro. Claro que não. Acho que está muito junto ali as coisas, né? Que também é um inocente, sendo utilizado pelo novo verdo, é isso. É que eu não sei como é que realmente foi. Mas a ideia, a concepção, a ideia, assim... E é por que que é percebido? Lembra que vai ser assim mesmo? E as outras coisinhas, né? Mas vocês concordam também, mas assim, por exemplo, o League of Legends foi proibido para minores de 18. Ele levantou até um debate, porra. Os pessoal de esportes, atleta que joga um time, teve moleque que menos foi de 18 anos, para que estava começando a ganhar com isso e tal. Sim. Mas o quanto é, claro que a culpa é da lei, porque foi a lei que proibiu para menores, mas ninguém para para ver se também que a Ryce só podia tirar loot box do jogo e estava tudo bem. Então assim, ela prefere proibir a não vender. Tem um pouco de culpa algumas empresas não te adentarem, né? Foi porque vocês falaram muito bem que agora é... Tô maluco aqui? Não. Claro que pode. Mas eu acho que aconteceu isso, tá? Pera aí, o cara comentou um negócio que eu fiquei com certeza. Eu tô batendo no atual governo, eu juro por Deus, com essa camisa. Ah, bom. Agora que eu percebi. É que você ganha dois... um de 12 a mais. Eu ganhei uma força, ou uma desforça a mais. Eu juro que não foi combinado, viu? Eu comprei essa camisa de 98 da Copa e gostei, não foi combinado. Tá? No caso, calma, baixem os tuá. Gente, eu acho que camisa do Brasil... Tá rolando com vantagens, tá? Comentário breve. É porque a gente faz esse assunto, não tem como... Mas eu acho que camisa do Brasil, gente, não tem lado político, né? Não, não deve vir. Caramba, gente. Camisa do Brasil. Os dois deixaram de fazer, isso é fato, hein? Os caras não fizeram a camisa vermelha, porque a gente fica de treta de política, pô. E é um fato. Camisa do Brasil, gente. A gente na Copa vai estar investindo, pô. Né? A gente vai estar entorcendo pelo Brasil, não tem nada por ali. Cara, pera aí. O Lorde da Arcissade falou, mas aí como é que a empresa vai ganhar dinheiro se tirar o lootbox? Você viu a caridade? O único jeito de ganhar dinheiro que vinha o game lootbox, cara? Pelo amor de Deus, né? Socorro, hein? Tem infinitas maneiras de se monetizar. E a lootbox é um bagulho nocivo pra caralho, tá? É horroroso. A lootbox do jogo. Tem vários países da Europa proibiram, pô. Então, assim, isso é a porra do Cassino. O lootbox é Cassino pra criança, pô. É, é. Defensor de lootbox, sentindo. O Leurinho comentou aqui, cuidado com os cortes. Ah, mas aí, vamos... Esse aqui é padrão. A gente fala um bagulho, vagabundo, tira o corte, bota no rabo o contexto e... É porque... A gente tá falando no assunto. Falar de um assunto político, né, Mikado? Não, eu acho que... Tem um assunto tão assim? É, já era raiva. É. Pessoas querem matar umas as outras. Mas a gente tá falando aqui do videogame. Exato. A gente quer falar, né? Mas a gente sabe que isso envolve várias outras coisas. Exato. E não é videogame, né? É, porque nesse caso a gente tá conversando de algo, pessoal, que concerne a todos nós. A gente tá falando de videogame, e ainda mais que envolve a Rockstar, a gente tá falando de GTA. E por acaso, né, está em vigor essa lei, a gente tá debatendo aqui a respeito, trocando visões diferentes, né? Mas, nesse caso, especificamente, nessa notícia, não tem como. Porque tem a ver com o que a gente tá consumindo, né? Até um exemplo, o Fortnite não sufriu nada com isso. Até onde me lembro, certo? Certo, eu sei, não. E o jogo gratuito mais rentável, talvez, o que a gente tem agora? É isso aí, funcionando, né? Tem formas de monetizar. É, o seu sefundoava faltava as empresas, se tomar em mais do que ele. Cara, mas eu já falei isso outras vezes, tá? É. Que isso já acontece na Europa. Certas empresas, tá, só vão parar de abusar em termos de práticas predatórias, quando eles forem proibidos pelos governos. Isso já acontece nos Estados Unidos, na Europa, por que, cara? Eles vão até onde dá. Mas por que que eles aproveitam disso? Porque todas as legislações foram feitas de questão de direitos consumidor no mundo inteiro. Foram feitas uma era pré-digital e pré-games. E os cara que fazem essa g... lá fora, eles não tendem porra em nenhum vídeo-game. Então, nada se enquadra lá. Então, eles fazem que tem lá uma coisa que, ah, você não pode comprar dinheiro de verdade em jogo. O cara bota a mão. E se eu faço uma moedinha aqui, eu digo que é o dinheiro do jogo. Você compra o dinheiro de verdade da mesma. É só um loophole que eles utilizam. E aí, vários lugares lá já proibiram. Era muito mais fácil essas empresas preverem esse tipo de coisa. Algumas fazem, tá? Pra quando descer a porra do... Quando o governo resolve esse meter, vai ser pior pra todo mundo. Tá ligado? Essa que é a questão. E mais muitas dessas empresas não estão nem aí. Né? Mas a Epic, por exemplo, que é uma faxidade, ela é muito inteligente. No jeito que ela faz as maneiras de coisas, cara. Muito inteligente. Pra, né? Justamente se adequar a todo esse tipo de coisa, né? E a questão de... Isso foi um trabalho em conjunto, tá? Porque lootbox não acabou, tá? Mas diminuiu muito. Aggressivamente, tá? E isso foi um trabalho de vocês, de todo mundo. Essa é a melhor lei. É, foi. A gente brigou por muito, muito, muito tempo. E as empresas ficaram com medo de colocar lootbox no seu jogo, tá? Foi isso que fez elas parar de botar. Claro que algumas conseguem se manter. Mas as empresas têm medo de botar lootbox. Cara, a gente chegou a um como, da porra da Warner, botar o lootbox de Orc no Shadow Forpo. Você comprava, abriu e vi um Orc. Depois eles tiraram, né? Tiraram, mas foi bem depois, né? Foi bem depois, foi bem depois. Então, né? O fato é também que agora a lei já tá vigente. Né? Já era. Agora é isso. Vai ser desse aí. Aí, a única coisa que as pessoas estão questionando também é... Tá, isso vai entrar agora, por exemplo, entrou agora, GTA não vem mais pro Brasil. Mas vamos sair de outras plataformas, essa lei vai entrar em vigência também, por exemplo, site adulto. Sim, também era pra ter. É. Só que ninguém consegue aplicar. E aí? Então fica foda, né? É, porra, mas isso é... Cara, olha, mas isso é a história... Menina, senão sacanagem, a história do governo brasileiro é essa. Os caras fazem uma lei que eles não têm como aplicar... E jogam, e aí não tem como aplicar. É isso aí. Aí fica essa... E aí, como é? E aí? Qual é o resultado de sontar no agil? Não tem como aplicar, a gente tem estrutura pra aplicar isso. Tudo que a gente tá falando aqui, porque nada que... Sei lá, vi, nada que a gente... Ninguém aqui apoia. Ninguém aqui tá falando, pô, uma lei que defende crianças não é um presta, é claro que presta. Quem é pai e mãe sabe. Mas também ninguém aqui quer apoiar nenhum tipo de forçação de barra pra tomar dados das pessoas. Ninguém aqui apoia nenhum tipo de censura. Deu pra entender o quão complexo isso aqui não é só é a mais b. Tem muito de coisa a ser discutida. Que sinceramente precisaria de pessoas também, muito qualificadas pra discutir isso, de com várias visões diferentes. É claro que a gente dá a nossa opinião enquanto consumidor. Com certeza. E é isso que tem que ser. Você tem a Sul, o Vini vai ter a dele, o Mikal e tal. É importante deixar isso claro, tá? Vocês não tomarem partido de nada. Pra vocês pensarem se tá bom, se tá ruim, se é isso, não é. É porque é realmente muito complexo. É muito mais do que isso aqui que a gente tá falando, né? Vai lá, queria falar aí. Não, acho que foi isso. Mas é um tipo de coisa que é algo tão específico, tão segmentado. Precisa de especialista ajudando a raca e essas coisas, né? E uma comunicação muito clara, sobretudo e tal. E tem muito asterisco jurídico também. Tem muita asterisco jurídico. É isso. É realmente um advogado e tem que ser um advogado especializado nisso. É muito complicado. Tipo o lance do Roblox, por mais que tenha gerado muitos memes e foi... A dor do Fel, o calado do César. É incrível. Cara, Roblox é conhecido mundialmente por não agir contra casos de... Exatamente. Os predadores, né, que eles chamam, né? Quero nem falar a palavra que você sabe. Discord também. Discord também. O que é o negócio assim, que é um nojo... Olha, porque assim, cara... Muita gente criticou muito a Nintendo, tá? Por muitas coisas e motivos que ela deve ser criticada. A Nintendo é a que mais se preocupa com isso. Exatamente. Se o que eu vou fazer aqui vai proteger o meu usuário, que eu sei que muitos são crianças, não vai ter comunicação, não vai ter porra nenhuma, ninguém vai falar com ninguém. Porque é radical o que a Nintendo faz, sim. Mas ela não tem sangue nas mãos, tá? Nessa situação, tá? Porque ela gosta um monte de recurso. Ela tira um monte de coisa que tem em tudo quanto é canto, beleza. Mas não dá margem pro erro, né? Não dá margem pro erro. Você fala assim, eu não tenho... Vou lá, eu não tenho a capacidade como empresa de porra, olhar tudo isso aqui e conseguir proteger todo mundo numa maneira ativa, dando total liberdade pra pessoa fazer o que querem na minha rede. Então não vai ter. A Nintendo faz assim. Você tem que fazer escolhas difíceis, né? A Nintendo fez essa escolha há muito tempo. É isso. E hoje ela acola os frutos de uma discussão que tá muito em voga. E ela é realmente a empresa mais segura em termos de proteger. Mas a gente vive um momento que eu acho que nunca vai passar. Que é a transferência de responsabilidade. É sempre um, um, um, um, um, um pra outro. Então eu não quero resolver isso porque vai me prejudicar, mas eu também não quero porque, olha, vejo, vou ficar mal. A gente vive nessa transferência de responsabilidade, na sua concepção. Quem que tem que dar um basta nisso? É a plataforma, né? É a plataforma ou é quem tá nela? Ah, sim, são várias discussões. Quem tem que tomar uma decisão? É os pais proibir os filhos de entrar em videogame, que pode ser? Ou é a empresa, se consente, você vai falar, agora isso aqui não acontece mais como é o caso da Nintendo. Qual que é o certo? Qual que é o errado? É, não são muitas discussões. A gente vai pra um momento, galera, que daqui a alguns anos que a gente vai tá vendo os reais efeitos que redes sociais, essas coisas vão causar nas pessoas. A gente já tá vendo algum, já tá tendo uma prévia. Mas vai piorar no sentido da gente colher. Vai piorar porque a gente ninguém no mundo tá fazendo nada pra tentar resolver essa situação, sabe? Porque as empresas que são donas redes sociais, elas querem mais acesso? Então o objetivo dela é fazer você ficar aqui num zumbi vendo o dia inteiro ali, foda-se, tá? E por outro lado, a nossa cultura está caminhando pro lugar que as pessoas estão viciadas nisso e tá tornando uma naturalidade isso. Você completamente... Cara, a gente fica falando, cara, a gente cober futebol. A gente fala, conte absurdo, o jogador de futebol profissional fica dando atenção pra comentário de internet. O cara tem que jogar bola, não pode ter a mente... Mas dentro do futebol, por exemplo, não existe a conversa. Não existe a conversa. Galera, tinha essa polícia, o lá acabou. Galera, a gente fica falando de futebol como torcedor. E a gente se impaga, tal, cara, teve jogador da seleção brasileira que veio no nosso post... Reagir... Falar merda pra gente. O jogador da seleção brasileira. Se importando que nós aqui torcedor, tava criticando ele. O cara vai lá... É tipo o Fujima vindo no nosso comentário e no xingar porque a gente não gostou de um jogo. Pois é, gente. E assim, não só isso. Porque se ele vinho no nosso, ele foi... Lucura, cara. ...multindo o nosso, entendeu? Então olha só o nível que a coisa... Olha o tempo que ele gasta, né? O Teim Már tava mandando em direto. Tinha como o Leque, cara, o influenciador porque ele foi satiado. Então assim, eu, tá? Tem uma preocupação muito... Meu, o filho só tem três anos não usa nisso. E já estou pensando nisso, cara. E se você é pai e mãe, jovem também começa... Se preocupa com isso, tá porra. Como é que você vai lidar com isso quando você for falar velho? Porque se hoje essa questão da rede social já é muito forte... Escrianças, dores, sentias, estão usando muito... Só vão aumentar, tá? Porque eu não vejo isso desacelerando, né? Então é algo que... É muito fácil também, porque assim... A gente tá falando enquanto pais, né? Desculpa, não foi o Neymar. Foi outro, tá? Que falou com a gente. Ah não, nesse caso não foi o Ney não. Aliás, Ney na Copa, hein? Mas dito isso, é muito fácil também pra quem tem pai. E eu já falei aqui, é óbvio, seu consenso, tá? Educação em casa, acabou. E é como eu falei, qualquer um, qualquer ser humano... Se uma lei bem feitinha, bonitinha, que não vá pegar outros fatores, chega pra por proteção de fato das crianças... Ninguém vai ser doido de conta, né? Ninguém é maluco. Mas é muito fácil também pra quem não tem filho e fala... Criação é só em casa, ele não precisa... Caraca, não é fácil pra você, né? Bonitão, cara. Não é assim que funciona. A criança vai crescendo, tem tudo que o Dava falou. Não é assim, ah, vou excluir tudo e foda, se acabou o mundo. Agora eu sou homem da caverna, tá me aflando. Não é. Então tem que ter um controle, claro que tem. Mas qualquer tipo de externo que ajude a não acontecer certas situações, é bom. É bom, não atrapalha, vamos dizer assim. Mas aí volta a repetir. Não estamos num atual governo que costuma ajudar realmente o cidadão. E acho que é por isso a revolta da grande maioria. Porque uma tá mexendo num dos hobbies, né, das pessoas. Com uma promessa de algo bom. E aí volta a repetir, é o que a gente falou. A superfície é muito boa, tem que ver se o que vem depois de fato é bom. Isso é o grande problema do governo. Aí eu sou uma ránea, adota. Eu vi que rolou tudo isso aí e tal. E aí eu vi muitos vídeos assim... Acabou para os youtubers gamers. Acabou. A quantidade de vezes que falaram que a minha carreira ia acabar nos últimos 15 anos... Foram muitas, hein? Foram muitas vezes que falam que acabou, não vai ter mais e tal. Tá, galera? Que não tem a exão disso, né? Não, a galera... Tem que ficar só esperando qualquer oportunidade pra empalar a trabalho dos outros, né? Mas eu sinto dizer que vocês vão ter que me aturar muito ainda, tá? Não, gente. É assim, denunciar vídeo não vai acabar com a carreira do... Sei lá, qualquer um aí que... Não, gente. Não, gente, é o seguinte. E eu acho que todo mundo protesta do jeito que quiser. Entendeu? Se quiser denunciar meu vídeo do Dava, do... O que mais, o Edu? O Edu também. Denunciar, por... Mas assim, não vai acabar a carreira do cara, assim. Vai mudar, não vai mudar o do goa-algoritmo. O bagulho é... O que a gente tem hoje são decisões que não são nossas. E acho que é isso que tem que ser cobrado, os governos, né? Tanto esse, os próximos, o antigo... Foda-se. Tudo bem.