 Se você trabalha com crianças precisa saber dessa informação. A Lei 15.211-2025, sancionada em setembro de 2025, entrou em vigor no dia 17 de maço deste ano. É o eca digital que pode mudar muito a sua prática pedagógica, até porque não se trata apenas do celular em casa. Ela impacta a escola, a prática de professores e a imagem das crianças que são expostas muitas vezes na internet. Vamos conversar sobre alguns pontos importantes. Primeiro deles, proteção digital. Dados, imagem, a exposição das crianças no ambiente digital precisa de muito mais cuidado a partir de agora. Segundo ponto, controle e verificação. Agora as plataformas precisam verificar a idade de verdade. Não basta apenas colocar a data, não é apenas clicar dizendo que é o maior de 18 anos. Sabe aquela verificação que os cartões de crédito fazem, que você tem que aproximar a câmera assim do seu rosto? Pronto, é esse tipo de verificação que estamos falando, que agora as plataformas sejam obrigadas a fazer. Terceiro ponto, menos vício digital. Sabe aqueles conteúdos que fazem a criança ficar em presas ali o tempo inteiro? Já estão sendo limitados. Aqueles lúpes infinitos de conteúdos já estão sendo restringidos também. Quarto ponto, responsabilidade das famílias. Pois é, nada de perfis solos por aí. Agora precisam estar vinculados aos pais ou responsáveis maiores da idade. Isso vai aumentar o controle e também a responsabilidade sobre o que as crianças e os adolescentes estão acessando nesse mundo digital. Quinto ponto, responsabilidade das escolas. Orientar as famílias, trabalhar a educação digital e ter cuidado com a exposição das imagens das crianças desenvolvendo atividades na própria escola se antes tinha que ter o cuidado, tinha que ter autorização agora se tornou essencial e fundamental esse cuidado. Lembre-se que cuidar da infância não é mais apenas no mundo real. Cuidar da infância também é educar para o mundo digital. E se você chegou até aqui, me conta nos comentários o que você achou dessa nova lei e não esqueça de compartilhar esse vídeo com alguém que precisa saber dessas informações também. Vai lá!