 Bom, o primeiro assunto envolve esse neologismo, olha, eu posso chamar melhor, de modismo, adultização. Eu fui procurar lá no Webster para ver se tinha origem no inglês, tampouco. Inventaram agora a palavra e está lá num projeto de lei de adultização. Não precisa projetar de lei para isso, está no código PENALA há muito tempo. Gente, isso está acontecendo há muito tempo na nossa cara. Eu já falei aqui, vou repetir. Eu lembro ter começado até perto de mim quando eu estava na TV Manchete em 1983, em programas infantis em que as meninas eram vestidas como mulheres não sensuais, mas com erotização e vulgaridade. Ah, menina sempre bonitinha e tal. Meu Deus. Foi aí que eu contei que minha mulher se surpreendeu lá em Bilbao quando eu vi, ah, essas menininhas aqui na praça é interessante. Ah, elas estão vestidas de menininhas, é por isso. Elas não estão vestidas como no Brasil de mulheres sensuais. Isso vem de longe, essa nojeira de querer amadurecer rapidamente as crianças que perdem a infância. Depois chegam aos 40 anos de idade, verificam que não tiveram infância, aí ficam infantilizadas querendo fazer coisa de criancinha.