 Só que eu não vai querer fazer um vídeo de favelado, não quero saber o que eu sou favelado, qualquer coisa, ó! Um moleque de 17 anos dirigindo um carro sem abritação quando faz Uber e fala esses absurdos. Olha a polícia do fundo ali, olha! Olha a polícia, mano! Vou postar aqui. Vou fazer a editinha. Pode ficar aqui? Obrigado, meu amigo! Agora! Cala a boca! A polícia está com nós, senão! Vai me prender aqui! A polícia está com nós, afinal, velho? Se eu vir o presidente, eu ia ter mais censura, já ia soltar o Italo Santos, ia prender o Fel, cara! E os dentos? Ia soltar o Oruan rapidamente, ia soltar o pai do Oruan! Caralho, cara! Ele tá zoando, óbvio, mas olha o nível, ó! Ia prender o Ula, ia prender o Alexandre de Moraes, ia ser a favor do Contra! É óbvio que por conta disso tudo, que ele perdeu todas as redes sociais, né? Quando o Zero 9 estava trabalhando com o Uber, ele teve seu canal da Kik, banido em cara, ser banido da Kik é igual ser banido telegram, é algo quase impossível!