 Dia 17 está chegando, já preparou seu cu para receber a lei felca? Vai quebrar tudo! Engraçado como estamos todos calmos no Brasil com a eqacombi digital que está prevista para acontecer em apenas alguns dias. Dia 17 agora de março começa a funcionar a lei felca no Brasil, né? E a coisa, meu amigo. Faltam pouquíssimos dias aqui, já é dia 15, inclusive. Acho que para todos. É muito embaixo o negócio, vocês estão sabendo que você vai ter que identificar. Não, para vocês ainda não. Toda vez que você entrar no sistema operacional, vai ter que botar lá o seu CPF, identificação e identidade. Ainda? O que é o sistema operacional. Olha que maravilha, né? Pois é, cara. O Linux, por exemplo, parece que não vai poder mais ser usado no Brasil, né? Porque como essa tipo de coisa é incompatível com o código aberto, afinal, um Linux de código aberto, se você botar essa verificação de idade, o usuário poderia ir lá e tirar isso do código e recompilar o Linux e aí não teria essa proteção de verificação de idade. Ai, mas eu sei que muita gente usa essa parada, como assim? Brigatória no sistema operacional, né? Então vários sabores do Linux que já estão falando que simplesmente vão ser proibidos no Brasil. E eu acho que todo mundo sabe o que vai acontecer. Nós, eu, você, todo mundo vão cagar para isso e vamos continuar usando Linux do mesmo jeito. Ah, mas é proibido no Brasil? Continua usando, né? Quanto a gente não tem um Windows piratão em casa aí, usando lindamente um Windows piratão. É proibido um Windows piratão, né? Então, só que lembra, isso vai dar um impacto enorme, meu amigo, porque para empresas a coisa não é tão simples. Se você é uma empresa, se você é um órgão público, né? Então não pode simplesmente falar, não, vou instalar o piratão aqui mesmo e pronto e foda-se, né? Não pode fazer isso, vai ter que comprar um sistema operacional direitinho, né? Que no Brasil vão ser muito poucos, né? O Windows, talvez o Mac, né? Com coisas bastante certamente sistemas fechados, né? O Linux e praticamente qualquer sistema aberto vai ser proibido no Brasil. Olha, tem coisa chata, né? É o que eu falo para vocês. A insanidade desse pessoal que inventou ali, Felca. E olha só, culpa não é do Felca, tá? Do Rudeu. Felca fez o papel dele lá de libertar o negócio, lá de falar sobre a questão da... Como é que é o nome? Aquiança, a petra das quianças. O negócio é adultização e coisa etal. A culpa é do Ugo Mota. O Ugo Mota que é o idiota que sentou pro Lula, né? E deu um jeito de tratorar a aprovação dessa lei, que é uma lei burra, uma lei sem sentido nenhum que vai atrar. É, então. Mas ele não fez um videozinho sequer se manifestando contra toda essa merda, né? Que causou aí depois do vídeo, né? Porque se não era esse o objetivo, podia ter feito também, né? Algo contra censura, alguma coisa assim. Mas não, fechou contrato com a Globo. Mas ao Brasil, décadas e décadas. Eu já falo pra vocês, tá? O presidente que cancelar essa lei Felca, aí vai dar uma livre enorme no Brasil aqui, todo mundo que usa internet no Brasil, vai ser um lixo. Por quê? Primeiro que não vai funcionar. Todo mundo vai continuar usando as coisas piratas no mesmo jeito. Segundo que vai dar uma dor de cabeça da nada pra empresas, né? Um custo enorme pra órgãos públicos, empresas e coisas. Então vamos entender esse caso aqui. Porque estamos chegando perto do dia da Epa Combe, digital brasileira, dia 17... Até se afastou, eu acho, do Richard e do Julião, né? É verdade, ali, do Cariane, nunca mais. De março, em que a internet vai acabar no Brasil. E tá todo mundo calmamente aqui, falando, você vendo vídeo aqui, nós aqui, né, fazendo as coisas, né? Bom, eu sou Peter Turgunian, esse é o canal OneCaps. E essa notícia foi sugerida por Pinguizão Paraguaiu e várias outras pessoas. Obrigado aí, o pessoal que sugeriu notícias. Mocode, Pinguizão Paraguaiu. Na nossa site, www.paraguaiu.com. E obrigada a você que está assistindo ao nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, não vai ser uma catástrofe completa no dia 17 de março, né? Não é assim, né? Aqui, o Thiago Aiuvi está trazendo pra gente... Não, entra só, entra na live até dia 17. Não, não, não, não, não, não, não, não, não, não. Eu vou atrás de cada um, vou puxar pelo Brasil. Gente, aqui, aqui, a Lei Felca pode botar o Linux no Brasil? Pode, né? Inclusive, ele fala aqui, aqui, que já está previsto pra NPD, uma investigação justamente aqui na... Canônica, serviços de software limitada. Que é a empresa que é representante do Linux no Brasil, do bonto, né? O sabor de Linux mais usado aqui no Brasil. Vocês sabiam que qualquer produto que você usa no Brasil tem que ter agora um CNPJ no Brasil? Lembra que eu falei pra vocês que não existia esse negócio de rede social que precisar de CNPJ no Brasil? É, ele tem duro, caralho, eu vou... Eu vou deslir... Aí você pensa, ah, então eu vou entrar mais nada, eu vou deslirar essa bolsa, o que você vai fazer é ficar pan... Não quer dizer que você também tem vídeo social, mas aí a gente vai ficar igual àquele... Aquele meme do Gordão da Coreia do Norte olhando assim pro... Pro nada, no instímo da colina. Ah, é duro, cara, é duro. Porque o Alexandre Morais inventou isso no cu dele, tirou do cu dele esse negócio que o X tinha que ter CNPJ no Brasil, não sei o que lá, e brutou o Elon Musk, não sei o que, né? Pois é, agora na Liferal que exige, né? Só que não exige, só da rede social, exige qualquer coisa. Você usa o chat EPP aqui no Brasil? Qual que é o CNPJ da OpenAI aqui no Brasil? Pois é, não tem. Como é que eles vão fazer? Vão bloquear a OpenAI? O que vai acontecer, né? O GROC em tese, você pode entender que é o mesmo do X, o do Geminai, do Google, é o mesmo do Google, mas e o GROC? E o GROC? O Clod, como é que vai ficar, né? E o Linux? Os vários sabores do Linux, né? Não tem vários sabores. A extensa é melhor pra ver. O Ubuntu tem, alguns tem aqui no Brasil, outros não tem. E simplesmente fica nessa situação de ser impossível, né? É a lógica da coisa, a internet não foi feita pra se adaptar ao sistema governamental que existe hoje, ao contrário. Mas o pior é que essa cambada de político, o Mac e Tráfico que tem aqui no Brasil, cambada de gente atrasada, retardada mental, que não sabe entender o que é que é internet, estão jogando a gente pra esse lado, né? O que vai acabar acontecendo com isso? É que eles vão ficar punindo as empresas que eles tem vontade. Então aqui, a NPD já marcou essa... inspeção aqui nessa empresa. Você pode imaginar o seguinte, no primeiro momento não vai mudar nada, ninguém vai fazer nada, vai continuar todo mundo usando as coisas do jeito que tá agora. Mas, inevitavelmente, vai começar... Isso surge, né? Essa lei gera nos fiscais do governo, sabe que o fiscal adora isso, né? O fiscal vai fazer fiscalização, vai lá fiscalizar a sua empresa, vai chegar na sua empresa e cai... E ainda vão fazer vídeozinho falando da irregularidade. E postar na internet. A ver a versão do Windows que verifica a idade de todo mundo. Não pode. Ah, mas aqui não tem ninguém mais idade, é uma empresa, todo mundo tem mais de 18 anos, não precisa verificação de idade. Não, a lei felca não fala nada disso. Fala que tem que ter verificação de idade pra qualquer sorte, tem que conectar na internet. O seu Windows conecta na internet. Veja como isso é bom. O teste pra fazer o Windows Update, ele tem que ter verificação de idade, pra saber se a pessoa é maior de 18 anos, é por causa do felca, é por causa da adultização de crianças. Eu sempre falei pra vocês, é uma idiotice. Quem faz a merda mesmo? O pessoal que faz a tal do adultização de crianças? A polícia vai falar, prendeu os caras, tudo, prendeu, tudo descobriu o app de... Ou seja, o que precisava pra acabar com a adultização de crianças, já foi, já resolveu. Se surgirem outros canais, certamente tendo um submundo da internet, tem um monte. Por isso eu não consegui atingir. Porque esse cara vai ter um Windows certinho, ou vai ter um Windows piratão, ou vai ter um Windows qualquer. O mais engraçado é, tipo assim, tá tão exposto, tá tão na cara e não fazer nada, precisar de um vídeo pra que possa ser feito. Porque se for falar do caso do Italo Santos mesmo, a menina já até maior de idade agora. Ou seja, e ela tá trabalhando, ela tá trabalhando, né? Ele pegou ela com 12 anos pra ficar rebolando o cu pra câmera. Ou seja, olha o tanto tempo que teve dos 12 anos dela, que ele pegou ela pra rebolar o cu pra câmera, até os 18 anos. Aí só fizeram alguma coisa agora, por conta do vídeo. Entende o problema? Ou seja, tinha o que fazer, tinha como fazer, fez que foda-se. Esse cara vai ter um Windows certinho, ou vai ter um Windows piratão, ou vai ter um Windows qualquer. Entende o problema? Agora, aonde que o governo consegue checar? Onde é que vai acontecer a verificação da Leifelca? Nas empresas, porque o fiscal... É, então, fora que vários outros vídeos de outros influenciadores também foram feitos, né? Antes do... do Felca. Porém, só o do Felca viralizou e foi usado pra justificar censura. O empresa, o fiscal tá lá pra ganhar dinheiro dele, né? O fiscal aqui no Brasil sabe como é que funciona, né? Vai lá, enche um monte de coisa, e depois se você fizer um agrado bacaninha, pronto, acabou, né? Vou embora e não faço nada. É assim que funciona a fiscalização no Brasil. E vão achar... Aí as empresas vão querer se fazer a coisa certa. Tudo é questão do momento, né? Tudo é questão do momento. Ah, não, tem que ter sistema operacional que faz a verificação de dábios pra estar de acordo com a Leifelca. Senão, ele vai sofrer risco de fiscalização aqui. E já é mais de novo, a quantidade de dinheiro que as empresas brasileiras vão jogar no lixo, porque é inútil, né? Ninguém vai fazer coisa de adultização em empresa, né? As pessoas que trabalham em empresa são maiores de dábios. Todo mundo é maior de dábios. E, no entanto, vão fazer a Leifelca. Vão obrigar os sistemas operacionais a terem verificação de dados mais do que isso. Segundo o que está dizendo aqui, o artigo 12, que diz que as lojas só podem permitir download de aplicativos com consentimento de paz de usuário. Então, qualquer sistema operacional que tenha uma loja de aplicativos, como, por exemplo, o Windows, né, que tem lá a sacoalinha do Windows, e o MacOS, que tem o Windows app, o Android, que tem o que vai ter que fazer verificação de dábios da pessoa pra poder permitir ou não acessar determinadas coisas ali, né? O pior é isso aqui. O artigo 35 permite a empresa, agência nacional de proteção de dados, responderá sobre tais punições, ao considerar a finalidade social do fornecedor, o impacto sobre a coletividade. Então, é possível que a NPD, no primeiro momento, faleça, não, mas o Linux pode, a gente deixa, porque é muito importante, não sei o que lá, não sei o que lá. Mas, repara, como é que isso ficou a decisão do burocrata? Sabe o que vai acontecer nesses casos? Vai acontecer a chac, meu amigo, sempre, lógico, né? O governo vai pedir pra dizer, não, você tem que proibir fulano. Não gosta do canal Oncaps. Você tem que proibir o canal Oncaps. Botei lá, se não, eu vou aplicar a Leifelca a você com todo rigor. E... Ele não compreu uma insegurança jurídica monstra? Porque antes você sabia se podia comprar um sistema operacional ou não? Agora você não sabe mais. Porque agora depende se o governo gosta daquela empresa ou não gosta. Amanhã ele pode proibir todo mundo. Olha a insanidade que é isso. Praticamente vai colocar um custo enorme nas costas de todas as empresas do Brasil. Porque, de novo, pro usuário em casa, se eu uso o que você quiser, uso piratão, porra. Eu uso a baixa aí, dizendo que tá na Califórnia, não pode. Porque a Califórnia em Nova York também tô fazendo coisas equivalentes. Embora a Califórnia em Nova York tem colocado o prazo... Não, na Califórnia também não foi. Pra 2027, pra dar tempo das empresas adaptarem até lá. No Brasil, como Lula tá correndo contra o tempo, o Lula acha que o problema dele é que são as redes sociais, então ele quer acabar com as redes sociais no Brasil. E ele quer... A problema dele é que são esse ano, né? Então ele botou a data agora, 17 de março desse ano. O Brasil vai ser inédito. O Brasil vai ser o primeiro país do mundo que vai implementar essa joça, ele exige verificação de idade em tudo. Ninguém vai... Ai, gente, não me abandonou. Que a terra, que o pessoal contorna esse troço direto, lá fez isso, né? Aqui no Brasil vai contornar também. Mas é de novo, eu repito pra vocês. Gera a insegurança jurídica. Pra mim, pra você, que são os indivíduos, que dentro de casa eu te uso o sistema operacional que eu te quiser, não tem muito problema. Vai todo mundo contornar essa porra. Vai todo mundo cagar pra isso, né? Inclusive, o pessoal que faz coisa errada... Líma, tem que fazer uma lista de chamados igual a professora, pra depois do dia 17 começar a live chamando o nome de cada um. Caganeira, Capitão Sonegador, Patrick Bartman, Edu Zero, Festa do IML. Vai cagar pra isso. Vai instalar o piratão e pronto, foda-se, né? Um problema é que pra grandes empresas, eles não podem fazer isso. Pra grandes empresas vão ter que ter sistemas operacionais, caderentes, ali, fiel. A dia 16 vai ter live de dividida. Eu não sei o que é live, coisa e tal. Já imaginou a dor de cabeça disso, meu amigo? Já imaginou? Eu vou te falar uma coisa, realmente é um inferno, né? E o pessoal coloca aqui... Outra coisa... Most viewers... A agência nacional de proteção de dados que surgiu na expectativa de ser uma agência para garantir a privacidade dos brasileiros, surgiu no âmbito da GDPR, a LGPD no Brasil, é uma versão piorada da GDPR da Europa, né? Então, ou seja, era pra proteger a privacidade de dados nos olhares. Agora, a NPD vai querer ter dado de todo mundo que tem informação de todos os brasileiros, todas as conexões de tudo que tem que ter amazenado na NPD pra ela poder verificar que você não perdeu nenhum dado. Já que eu vou pensar, com idiota isso, porque isso aqui vai acontecer? Vai evasar o dado da NPD. É óbvio que vai evasar esse dado. Todo o quanto é banco de dados no governo vaza. Inervitavelmente, a NPD vai virar uma peneira que ao invés de virar uma empresa, uma agência, para proteger a privacidade dos dados dos brasileiros, ela vai virar uma agência para exportar as informações de todo mundo, pra vigilar, vigilança em grande em ampla escala de todas as pessoas no Brasil. Infelizmente, é isso que vai acontecer. Foi expôsente. É tragéria, cara. É aqui, ó, tem uma petição aqui que o pessoal tá fazendo pra revogar ou alterar os artigos... Inevitável, você que tem dado em casa vai vazar, irmão, vai vazar. O Zalegha Felca pra minimizar esse negócio de verificação de idade, né? Difícilmente isso vai acontecer no governo Nula. Se o Flávio ganhar, pode ser que a gente tenha alguma chance de tentar reverter isso. Se o Flávio ganhar e fizermos um congresso positivo, é possível que a gente consiga reverter essa idiotícia da Lei Felca mais adiante, né? É, talvez. A culpa é do Hugo Mota, que a Manda do Lula tratorou esse negócio de congresso pra povo. O voce interpôs... É, o nosso encapsulo, ele é bem... Como é que eu posso falar? Quando uma pessoa espera muito o melhor... Eu digo ninguém. Não é iludido. Não é iludido. Otimista. Ele é bem otimista. Se não tá botado, tá provado, não sei que lá acabou... Eu não sou tão otimista quanto o... querido Ancaps. Quando acabou e foi em frente a Lei Felca, porque é um absurdo, passou no fantástico, não sei que lá... Eu não é reclamei pra caramba, mas eu sou só um youtuber, né? Não posso fazer nada, né? O fato é que esse ano vai ser um inferno aí no Brasil, tá? Não vou enganar vocês não. Aqui, importante, o Midnight BSD é a primeira distribuição de Linux e fala que nosso produto agora é proibido no Brasil. Cara, eu viajei pra praia, né? Aí, paguei os pedajos. Você acredita que quando eu voltei de uma porra... Quando eu voltei, tinha porra de um e-mail de golpe falando que eu não tinha pagado os pedajos? Quem deu meus dados pro bandido? Gente, como que isso? Chega, como que isso aconteceu? Você dá alguma informação pra pagar o pedajos? Você só não passa na catraka, fala, toma meio aqui meu dinheirinho e passa? Carai, velho, olha esse bostil, como é que é? Os caras do pedajos... Nossa senhora, velho. Carai, muito rirri, levei vontade. É? Os próprios funçam. Residentes do Brasil não estão mais autorizados ao usar o Midnight BSD, que é um sabão... Mano do céu, inacreditável esse aí. Onde Linux, né? Agora, de novo, é lógico, você pode cagar pra isso, você vai lá e baixa, usa uma VPN e baixa, e usa isso daqui. O cara usou aquela cena do idiocracia, né, que vocês conhecem o filme idiocracia, porque é literalmente isso que é a Lei Felca, tá? É uma... É digno de idiocracia, né? Uma coisa que caramba. E de onde é que surge isso? Surge do fato de que a internet está substituindo, os governos estão perdendo importância na nova sociedade devido à internet. E aí, reversível, eles não podem fazer nada. Só podem espernear com besteiras desse tamanho, né? Só que, de novo, o que eu repito é isso. Para as empresas, isso será um inferno. Empresas no Brasil, será um inferno, elas terem essa aderência ali, Felca, porque vai ter fiscalização, e fiscal vai querer saber. Não, você tem a verificação, usa o sistema operacional, a empresa nunca vai poder usar Linux mais, porque o povo vai dar uma dor de cabeça, dá nada. Olha o grau de problema que você já... Mesmo que, por hipótese, a NPD diga, não, Linux fove, o Linux fove porque é bonzinho, a gente entende o... Você vai estar confiando a estratégia da sua empresa na bondade de um diplomata de terceiros calões lá no governo. Não na lei, não tem segurança jurídica, isso amanhã muda o presidente, entro outra esquerdista, maluco lá, ou o cara briga com Linux, ou alguém da Microsoft dá um dinheiro para o cara lá do terceiro escalão da NPD, e o cara vai falar, não, agora o Linux está proibido também, porque não atende a Lei Felca. É a descrisionaridade do cara, olha o absurdo que é isso. A MEDICINHA. O que poderia ter sido aprovado uma lei idiota como essa Lei Felca no Brasil, isso é um absurdo completo. Vai atrasar o Brasil muitas décadas, infelizmente. Obrigado por assistir nosso vídeo, até o final, tem alguns links para você nos ajudar. Obrigado, Carlos, pelas notícias, isso é foda. Pô, vei, caraca. Eu 17, vou estar aqui com a Listinha, tá? Vou estar aqui com a Listinha.