 É pessoal, será que a sua privacidade online foi por água abaixo de uma vez por toda? Será que ainda existe privacidade online no Brasil? Bom, pessoal, queria comentar que sobre o eca digital essa nova lei que ficou conhecida como lei felca que começou a valer essa semana, que obriga as plataformas a fazer uma verificação de idade. Olha só, vou ler aqui pra vocês. A legalização é voltada para a proteção de crianças e adolescentes do ambiente digital como redes sociais, jogos eletrônicos, serviços de vídeo e lojas virtuais de produtos e serviços voltados a este público, que podem ser acessados por ele. Ou seja, essa lei obriga todas as plataformas a fazer uma verificação de idade nos seus usuários. Mas não é aquela verificação de idade que você se declara, eu tenho 18 anos, não. Essa verificação obriga que você coloque o seu CPF ou a sua biometria facial. Então, isso abre um precedente enorme, a vincular qualquer rede social, qualquer plataforma, a um CPF ou a sua biometria facial pra identificar quem é você. Então, isso aí em relação à privacidade acabou a privacidade, porque toda rede social vai ter um vínculo, toda a plataforma vai ter que estar vinculada a alguém, então realmente a privacidade fica em cheque. E essa lei ganhou mais visibilidade aqui por causa do vídeo do Felca que fez alguns vídeos sobre a adultização, sobre aquela galera que estava farmando o view com vídeos de menores no YouTube, aquela coisa toda. Será que devia estar expondo essas crianças ou não? Será que o direito de mais dela não é maior do que a vericulação ali desses vídeos? E a galera farmando muito view com isso, que é realmente um problema que realmente existe, não vou negar que esse problema existe. Porém, eu não acredito que o Felca imaginou que isso ia tomar uma proporção tão grande e essa lei possa ser usada para outras questões que eram o que eles realmente acquiriam ano passado, ano retrasado, já não lembro mais qual ano, que essa questão da regulação das redes sociais, ou seja, você criou uma conta lá no Facebook, vai ter que botar seu CPF, você criou uma conta na Steam, você vai ter que verificar a sua idade, você criou uma conta no YouTube, você vai ter que verificar a sua idade para assistir alguns vídeos. Então isso não só dificulta mais o acesso a diversos conteúdos, mas também obriga você a colocar dados sensíveis em plataformas que você não necessariamente confia, quem garante que essas plataformas estão realmente preparadas para armazenar dados sensíveis como o seu CPF e elas vão garantir que esses dados não vão vazar na internet. Então assim, a gente sabe que é um problema que realmente existe, mas isso abre um precedente tão grande que a galera começou a ficar revoltada com isso. Então assim, eu quero baixar o meu joguinho lá na Steam, tem que botar meu CPF, cara, então vou colocar, entendeu? Vou criar uma conta no Facebook, tem que colocar meu CPF. Então tudo que você for fazer, inclusive o Windows também, você vai ter que verificar a sua idade para você usar um sistema operacional e isso afetou até o próprio Linux, porque o Linux todo mundo sabe que é de código aberto, você tem centenas de distribuições Linux, imagina você ter que verificar idade de cada computador ali, cada usuário. Então isso resolve o problema ou isso cria um problema ainda maior? Isso gera um problema a nível nacional, todo mundo que tem um computador vai ter que botar o CPF ali naquele computador para verificar que você é maior de 18. Então assim, isso delega, na minha opinião, a responsabilidade dos pais de vigiar as crianças, de orientar e pega essa responsabilidade dos pais e joga para o governo, para o estado, entendeu? Então assim, teve o problema do Arch Linux que foi bloqueado porque não tem verificação de idade, então todas as plataformas que não tiverem essa verificação de idade, ou seja, por CPF ou por biometria, vão ser bloqueadas por causa da nova lei ou vão deixar de operar no Brasil. Agora, será que realmente os grandes criminosos vão se importar muito com isso ou simplesmente vão ligar uma VPN e resolver o problema deles lá? Então eu acredito que isso afeta muito pouco realmente quem tem que ser punido, que são os verdadeiros criminosos. Então assim, isso afeta muito mais a população do que os criminosos. Quem foi preso nessa situação foi aquele cara, aquele youtuber lá, que foi preso por causa do vídeo do Felco, eu não vi mais ninguém preso. Então realmente é uma lei que precisa ser mais pulida, cara. Não é assim. E outra coisa que os próprios, a pessoa ficou revoltada com grandes streamers, é você colocar aqui no Youtube, streamers, botar aqui Simerão, botar aqui Gameplay. Porque todas as Gameplays de maiores de 18 anos, olha só, não vão poder mais ser veiculadas no Youtube porque são conteúdo para a maior de 18. Então aqui tem um vídeo aqui do Youtuber que está pedindo aqui a minha confirmação de idade para assistir. Ou seja, eu tenho que logar na minha conta Google e minha conta Google tem que ter uma verificação de idade para eu assistir esse vídeo. Então a galera ficou tão revoltada com isso que começou a denunciar vários youtubers, colocar seus vídeos como sinalizados para maiores de 18 e os próprios youtubers que defenderam essa lei e agora estão perdendo visualizações porque a lei tem que valer para todo mundo. Se a lei existe, agora ela tem que valer para todo mundo. E outra coisa, se você colocar aqui no Youtube aqui, funk Brasil, quantos vídeos você vai ver aqui com palavrão, com sexualização, com putaria pra caramba, será que esse tipo de vídeo aqui não teria que estar sinalizado aqui para a maior de 18? Então essa galera vai perder muito view e é bom que perca mesmo porque se a lei existe ela tem que valer para todo mundo. Então realmente assim eu acredito que essa galera que faz essas leis, os caras não tem a mínima noção de como funciona a internet, de como funciona a tecnologia e vê que isso aqui ajuda muito pouco no combate ao crime e atrapalha muito mais o cidadão comum. Então assim, existe sim essa problemática que o Felq expôs, mas acredito que ele foi usado para se passar uma lei que realmente ele já criou há muito tempo que essa questão da vinculação da rede social a um CPF é uma identidade. Então realmente assim eu acho que resolve pouco do problema e abre precedente para bloqueio de mais plataformas, para restrição de mais sites, como é que fica o Linux no Brasil. Agora o Linux vai ter que ter uma verificação de data, então realmente é um problema de grotesco, então você vai ver opinião de um lado, vai ver opinião de um outro, mas o caujá já está instaurado ali. Então assim realmente assim eu acho que realmente é uma responsabilidade dos pais de vigiar ali as redes sociais, dos filhos, do computador, o que o filho está fazendo no celular, aquilo mais. Agora você delegar isso para toda uma nação e agora todo mundo vai ter que colocar o seu CPF, você abre esse precedente, um precedente de que você vai começar a ter dados vazados aí direto CPF, biometria facial, porque esses sites pequenos, menores plataformas vão ser obrigados a empantar esses sistemas e ninguém pode garantir que todos eles estão preparados para aguardar esses dados sensíveis. Então todo vazamento que existe, todo vazamento que existe naturalmente você vai ter lá endereço e e-mail, senha, agora você vai ter todas as contas do seu Spotify, por exemplo, vai ter o seu CPF, da SwissTin vai ter o seu CPF, então é um problema gigantesco, né? A privacidade digital realmente fica muito em cheque com esse tipo de lei aqui no Brasil e o verdadeiro criminoso está pouco se importando com isso aqui, que o cara liga uma VPN e consegue contornar tudo isso aí. Então assim, será que será que essa lei realmente resolve o problema que o Felco expôs ou ela abre mais precedentes e cria mais um problema? Então eu vou deixar para vocês deixarem aí nos comentários a opinião de vocês, queria que expô isso aqui que não é novidade para ninguém, mas é um assunto realmente que tem muito a ver com a privacidade online, que é a coisa que a gente sempre fala aqui no canal. Mas é isso aí galera, se você gostou do vídeo não esquece de deixar o like e também se inscrever aqui no canal. Aquele abraço e até o próximo vídeo.