 O estatuto da criança e do adolescente digital mais conhecido como Lei Felca que entrou em vigor há seis meses atrás acabou agora o prazo das plataformas, das empresas se adaptarem. Esse prazo era de seis meses, foi concedido lá quando a lei entrou em vigor e acabou. E agora fica um questionamento. Essa adaptação dessas empresas tem o âmbito da censura envolvido, como que essas empresas vão operacionalizar isso, vai ter que fazer reconhecimento. Bom, eu vou resumir aqui para vocês algumas questões. São complexas essas questões em relação à censura, então a gente não pode também dar uma solução simples para uma questão tão complexa, não é tão binário assim. Censura é quando a gente tem uma falta de poder expressar sua vontade e diversas outras circunstâncias que a gente sabe muito bem, talvez a história do que a gente está vivendo, o que é exatamente censura. Essa lei, ela tem o objetivo de proteger nossas crianças e nossos adolescentes e dar aos pais a nós deveres, garantias e responsabilidades de fiscalização juntamente com essa plataforma. E essa lei, ela também trouxe as plataformas à aplicação de multa caso elas não se adaptem. E essa adaptação tem que estar valendo a partir de agora, então por isso que muitas empresas cortaram acesso de muitas crianças e adolescentes de plataformas. Mas o que que nós temos aí em contrapartida? Nós temos que os pais podem e devem estar registrados, estarem atrelados a esses adolescentes, a esses melhores de idade, para que esses pais fiscalizem o ambiente digital que seus filhos estão inseridos. Isso no mundo de hoje é uma discussão necessária, essa lei é mais do que necessária, mais do que importante para esse momento que nós estamos vivendo, que os pais tenham consciência que o perigo não mora mais na rua, mas sim, confio lá dentro da própria casa, jogando online, tanto no celular quanto em aparelhos de dispositivos eletrônicos, computadores, iPad. O perigo está nas nossas mãos, nas mãos das nossas crianças e a gente precisa fiscalizar. A lei se aplica à plataforma de vídeos, aplicativos de jogos, redes sociais, ambientes que essas crianças, esses jovens, têm acesso, mas que não sejam necessariamente destinados a crianças. A gente sabe que é uma portera aberta, não tem limites à internet, então essas redes, essas plataformas, passam a ter a necessidade de impedir o acesso de menores em conteúdos que não são apropriados às crianças. Então isso também tem que levar em consideração situações em que instigam jogos, viciantes, coisas que realmente visa proteger aí o cérebro imaturo das nossas crianças e dos nossos adolescentes. E hoje, o modelo jurídico brasileiro está migrando de uma lógica em que antes ele só respondia, as plataformas só respondiam quando eram provocadas para um modelo em que as plataformas têm que antever o risco e proteger nossas crianças e os nossos adolescentes. Então é uma medida necessária e importante que tem que ter tanto das plataformas e nós dos pais em fiscalizarmos nossos filhos. Quando a internet lucra com a atenção infantil, a gente tem que encarar a internet, essas plataformas, que elas têm o dever de proteger essas crianças, porque elas estão lucrando. Então eu quero ouvir a sua opinião, o que você acha dessa lei, deixa aqui nos comentários para mim e eu vou linkar esse vídeo ao que eu gravei quando essa lei entrou em vigor lá seis meses atrás. Me conta aqui, você acha que é uma proteção necessária ou você acha exagero, censura? Me conta aqui, vamos conversar sobre esse assunto tão importante.