 Vitória dos brasileiros. De 17 de setembro de 2025, o estatuto da criança e do adolescente, o ECA Digital, se torna lei. A lei 15.211 prevê regulação e o uso das redes sociais, aplicativos e jogos eletrônicos por crianças e adolescentes e será fiscalizado pela Agência Nacional de Proteção de Dados, a MDP. Agora será transformada em agência reguladora. O texto fala sobre as regras para verificação de idade, supervisão parental, coleta de dados e punição de plataformas digitais que descumprirem a lei. Segundo palavras do presidente, a liberdade de expressão é um valor inegociável, mas não pode servir de desculpa para a prática de crimes no mundo digital. Obrigada ao Felca e a todos os envolvidos. Precisamos usar a nossa influência para coisas boas. Viva uma vida significativa.