 Bom dia, boa tarde, boa noite, tudo bem? Seja muito bem-vindo a mais um vídeo aqui por este canal. Esse vídeo aqui é um vídeo muito simples, muito rápido e objetivo, né? Aqui é uma florzinha aqui, um negócio legal aqui, só pra dar um chan aqui no cenário. Bom, primeiramente eu quero te agradecer por você ter clicado nesse vídeo. Você está vendo que ele está bem simples? Você está vendo que ele não tem edição de imagem, edição de áudio, você está vendo que ele está bem simples, né? Pois é. É, só pra me conversar com você sobre algo que aconteceu ontem. Uma cena que aconteceu ontem, na verdade, foi uma reportagem que passou ontem que eu achei muito interessante e vinha até aqui pra gente bater um papo sobre esse assunto. Eu fiz um vídeo aqui no canal, se você procurar no canal de Gufala, você vai ver sobre o vídeo daquele jovenzinho cabeludo, né? Que chegou, fez um vídeo de 45 minutos. Grandes youtuber que se dizem despertos, começou a falar. Nossa, eu nunca vi um YouTube como aquele divulgando coisas como aquela, né? Espondo coisas como aquela. Beleza? A gente está falando do felca, beleza? Eu fiz. Falei. Eu falei também. Mas se você ver o vídeo que eu fiz, você vai ver sobre o que foi que eu falei, tá? Então o vídeo de pessoas que se diziam despertas falando, olha, o cara é o ielcara, vei. Ele é o bichão. O cara fazia um vídeo, bateu de frente com o sistema, espondo isso, espondo aquilo, espondo aquela outra, espondo aquilo outro. Aí o cara vai lá, beleza. Ganhou uma fama. A primeira coisa que eu notei quando aquele vídeo começou a crescer rápido e demais foi assim, epa, então alguma coisa errada aí. Como que pode um cara expor o sistema da forma como ele expôs e o vídeo deles, a cada dia que passa milhões de pessoas estão assistindo. Pera aí, eles estão dando liberdade para esse vídeo crescer. Eles estão deixando esse vídeo se espalhar. Aí foi o que foi que eu fiz. Eu fiz uma pesquisa mais a fundo, fui entender o que é que estava por detrás. Aí eu fiz o vídeo no canal, inclusive ele deve estar aparecendo, se aparecer aqui vai aparecer aqui em cima para você. Fiz o vídeo falando para você o real significado do que aquilo ali queria. O que eles fizeram? Eles pegaram, aproveitaram essa divulgação, aproveitaram essa nossa, ele mostrou tudo. É isso mesmo que está acontecendo aqui na internet e criaram a lei ECA. O que é a lei ECA? É a lei que, você sabe aqueles burros de carroça, aqueles burros, vamos pegar o cavalo, a lei é o seguinte, não tem aquela rédia que você coloca no cavalo, no burro, na mula, que você coloca para poder controlar ele que ele vai para a direita e que ele vai para a esquerda. Você tem que puxar para poder parar ou soltar para poder ir e andar? Pois é, aquela, o cabreço tem gente que conhece como cabreço, tem gente que conhece como rédia. Pois é, a única e exclusiva intenção das pessoas de hierarquia mais alta em deixar aquele vídeo se espalhar foi exatamente para isso. Foi para trazer para você, foi para trazer para mim a falta de conhecimento. Por quê? Porque quando eu trago para você um vídeo trazendo conhecimento e na matéria mostrou ontem, ontem, mostrou ontem, eu estava assistindo rapidinho aqui no Jornal da Record, mostrou ontem. Já foi lá para poder ser aprovado, mais rápido possível. A lei que você não... Se eles entenderem que o que eu estou dizendo aqui é discurso contra algum partido ou alguma coisa do tipo, eles podem derrubar o vídeo ou simplesmente eles podem multar as Big Techs ou a empresa que está deixando o conteúdo é mais de 50 milhões. Ou seja, muitos apoiaram um vídeo, um conteúdo expondo sem saber do que realmente se tratava, nada mais e nada menos do que avançar o controle na internet. O controle que eu já falei aqui para você sobre o que é dito na internet. Então, eles pôs? Eles pôs sim. Agora deixa eu te perguntar e responde aqui nos comentários. Você que está vendo esse vídeo me garante que ele não fez esse vídeo, em parceria com o próprio sistema para poder adiantar essa forma de rede na internet. Cadê os despertos? Para poder chegar agora e falar, cadê? Você não vê vídeo nos canal dos despertos. Cadê os caras que são despertos? Nossa, ele expôs tudo, ele falou tudo, ele fez tudo isso que tinha que falar. Mas cadê os mesmos caras falando agora? Nossa gente, meu pai me desculpa, eu fiz errado. Eu divulguei o vídeo do cara que simplesmente adiantou um processo para acabar com nossa voz aqui na internet. Você está entendendo o que eu estou dizendo no meu ponto de vista? O que eles pôs foi errado? Não, eles pôs uma coisa muito cera na internet, mas ao mesmo tempo as pessoas antes de divulgarem, de bater palma, de apoiar, tinham que entender quais as intenções que estavam por de trás do vídeo. Você entende? Porque era só parar e pensar, gente. Como é que pode um vídeo... Se eu falo a palavra CRI, PAN PAN PAN, SÁ, aqui no meu vídeo, no meu canal aqui, o meu vídeo ele é cortado ao alcance, ele é restringido, ele tira a monetização, mas o cara mostrou sensualização dos pequenos na internet, mostrou os pequenos na internet, mostrou tudo e o vídeo só crescendo, crescendo, crescendo. Eu falei assim, pera aí, tem alguma coisa errada. Essa conta não está fechando. Como é que pode um negócio desse? Você entendeu? Aí foi aí que quem está aqui no canal, quem está desperto aqui no canal, foi lá e viu o vídeo que eu fiz. Se você não viu o vídeo, vai lá e faz, gente. Olha, calma aí. Esse negócio aí nada mais, nada menos, está sendo usado para poder adiantar o processo de rede na internet. Bota uma rede a curta na internet e o povo não está enxerga, o povo não está vendo. E exatamente o que aconteceu. Quando foi ontem, eu vi ali na internet a lei que se chama Leica. É a lei que vai simplesmente fazer isso aqui com as vozes, com as pessoas que tem voz aqui na internet. Então você vai lá e dá uma pesquisada na internet. Se você quiser ver, eu vi no Jornal da Record. Você pode ir lá e procurar no R7, no R7, e que você vai ver a matéria. Inclusive não é só no R7. Quem falou foi a hierarquia maior do Brasil, foi o L, o que fez o L, foi o Nulu. Então você vai lá, procura na internet que você vai ver a lei ECA e você vai entender do que é que eu estou falando. Tá bom? Isso é o que dá. É isso que dá. É isso que dá. A gente começaram a compartilhar coisas sem visão, sem entender o que está acontecendo. Volto a repetir. O que ele fez foi bom, foi bom, expôs muita coisa, expôs muita coisa. Mas ele foi usado. O próprio cara que tentou ajudar, o sistema pegou ele para ajudar o próprio sistema a calar a voz daquilo que quer falar e as pessoas não entenderam. Tá vendo como é que é o negócio? Pois é, é assim funciona. É um plano dentro de outro plano. Alô? Se você gostou desse vídeo, senta o dedo no like, comenta, compartilha, seu amigo de sempre, Rodrigo Brandão. Mas essa é a informação para você. Valeu, um forte abraço.