 Acontece o seguinte, o Felca tendo pra rede bloco e sim, rola essa coisa de Batch. O lance agora é o seguinte, é o Felca não para a coisência dele, entende? O Felca sempre bateu nas Batch, se ele farmou ou não farmou, audiência ouviu em cima de denúncia, pra mim nem importa, porque ele fez um serviço, ele fez um deserviço, só que ele não pode perder a essência, não é porque ele vai pra Globo, que ele vai parar de falar sobre Batch? Aí sim, cara, eu não vou julgar porque isso aconteceu, isso que não pode acontecer. Então enquanto isso não acontece, sabe, em coisa de não percebe que o Felca mudou a essência dele pra audiência que ele fez, pra comunidade que ele juntou, ninguém pode julgar, na minha visão ninguém pode julgar. O cara continua o mesmo cara de sempre, cara, o Felca é o cara de sempre que a gente conhece. O Felca não é um cara mal, entende? É um cara, pô, pra mim é um cara totalmente do bem. Agora, se a gente percebe que tem um assunto bem high-pad, cabe uma denúncia, e o Felca se omitiu, e a gente percebe que tem um feedback grande na comunidade dele pedindo pra ter uma denúncia sobre aquele tema, e ele se omite, cara, aí sim ele pode pensar e demater sobre o que está acontecendo. Vamos ver, casou aí. Mas um, a máquina da viralização. Curiosamente, na vez dele, todo mundo se mobilizou. Que estranho, né? Na época da Fontenelle lá, aí quando ele fez, vixi, aí entrou o gumota, entrou o câmara, entrou o blu, entrou tudo. Ele tá aceitando trabalhar pra basicamente um veículo de comunicação oficial do governo. Quando a Fontenelle fez exatamente a mesma coisa, a Globo não teve o menor interesse por ela. Estranho, não, proposital. Antes de chegarmos, o que pode estar por trás, esse acordo entre Felca e o Béjo Progresso nenhum, cara. A Globo contrata o que ela quiser e, logicamente, ela vai contratar quem ela quer. Quem ela acha que ela pode controlar, quem ela acha que ela pode ter tem mais um lado bem para parecido com eles. Enfim, cara, os caras vão fazer um pedaço que dá dinheiro, meu irmão, porra. É uma empresa privada, afinal de conto. A empresa privada é a controta pelo governo. Porra, vaga, a controta pelo governo, sei lá, se é, isso é chapéu de alumínio, acho que tem incentivo de governo pra caraca, o que mais ganece o incentivo de governo. E sim, a gente pode pensar, porra, então por isso tem controle do governo. A mim, mano, bate frente com o governo, sim, volta e a gente vê aí. As faíses saindo aí, pro campeireitoral, a gente percebe isso. Mas, cara, eu vou defender Globo de jeito nenhum. Pra mim, a Globo como todo é um serviço.