 Você que ficar perdido no seu dia, você tem coisas importantes para fazer, não sabe colocar as coisas que você tem que fazer, das coisas que são gentes, as coisas importantes, presta atenção. Escreve nas suas metas 10 coisas importantes que você tem que fazer. Almoar o cabelo, trabalhar em tal coisa, fazer um desenho, tá pro jeito. Depois dessas 10, você arranca 5 que não são tão importantes, vai ficar só 5 que são muito importantes. Dessas 5 você arranca 4 que não são tão importantes, comparado a uma que é a mais importante. Vai ficar uma meta só. Faça ela agora. Ou se percebeu qual é a meta mais importante do seu dia. É meio intuitivo, você tem que aprender, você tem que ver no que dá certo, tem um botulado, um bilionário, e foi uma frase. Eu nunca li nenhum livro de gestão de tempo. Escreva 10 metas de 9 e vem com uma só que é o que você tem que fazer agora.