 E o tubers que foram cancelados por motivos monada a ver! O primeiro foi o Enaldinho, que recentemente virou o Alvo de Crítica. Só por mostrar a localização do casamento do Leãozinho. Sendo que isso acabou até beneficiando o casamento. Porque vários fãs ficaram do lado de fora. Fosseguiram acompanhar tudo e ficaram felizes. Quando o casamento que muita gente considerou exagerado foi o da Sossocaréca. Quem recebeu críticas por simplesmente namorar um rapaz um pouco mais velho que ela? A diferença nem é tão grande assim, ela tem 18 e o cara 23. E também teve o caso do Felca, que levou o rei de muita gente por causa do banimento do chat do Rob Lanz. Porque ele não tinha nada a ver com isso! Hoje, tudo de ruim que acontece na internet culpam o Felca.