 Mano, não vai ter GT-A6 no Brasil por causa da nova lei felca. Sim cara, é possível que você mesmo que se assistindo não possa mais jogar seu LOL ou até outros jogos da Riot. Por causa da nova lei felca que tinha a proposta de proteger as crianças, mas acabou virando uma maldição. Mais calma. Então segura as pregas aí, porque recentemente ia ser aderido uma nova lei ou a lei felca, como todo mundo fala. Mas essa lei ela tinha entre muitas aspas a proposta de proteger as crianças na internet, mas essa lei foi completamente deturpada. Porque ela tinha a proposta de parar em conserção de crianças, mas eles começaram a colocar coisa dentro dessa lei que não faz sentido. Como exemplo os jogos, onde disseram que a Rockstar tem a chance de não vender o GT-A6 aqui no Brasil por causa da lei. Agora ele me fala que GT-A6 tem a ver com a pauta inicial. E não é só isso, também tem várias outras coisas que não tem nada a ver com a proposta inicial, mas não vou me estender. E tem alta possibilidade de não ser aplicada por causa da pressão popular. E segue o Pedralex.