 Você sabia que a internet não é terra sem lei e criança não é produto? Agora o Brasil está entrando uma nova fase de proteção e fãs juvenil no ambiente virtual, com o chamado ECA Digital, que é lei 15.211, 2025, o Estatuto Digital da Criança e Adorecente. Essa lei concretiza, no mundo online, a proteção integral que já nasce na Constituição, especialmente no artigo 227, que obriga a família, sociedade e Estado a colocar crianças e adolescentes a salvo de negligencia, violência e exploração. E por que isso virou urgência agora? Porque as plataformas finalmente estão sendo pressionadas a fazer o que durante anos foi tratado como opcional, verificar idade de verdade, por isso vemos redes e aplicativos adotando verificação por selfies, documentos e experiência adolescente, por padrão como vem sendo anunciado por plataformas grandes e também noticiado na imprensa nacional. Do ponto de vista jurídico, a lógica é simples e muito objetiva. Criança e adolescente são sujeitos de direitos, não podem ser tratados como audiência, engajamento ou alvo fácil de conteúdo nocivo. O ECA Digital exige deveres de prevenção e proteção para o design e reforça que plataformas devem reduzir riscos como aliciamento, exploração sexual, desafios perigosos, cyberbullying e exposição endevida. Agora, a orientação prática como jurista, constitucionalista e criminalista, a atenção dos pais e responsáveis não é invasão, é dever de cuidar da supervisão, limites de horário, privacidade configurada e atenção a mudanças comportamentais. Se houver ameaça, chantagem, conteúdo sexual, aliciamento ou incentivo a auto-lesão, salve provas, bloqueie e comunique imediatamente as autoridades. Os adolescentes devem saber que um print e um vídeo, uma ameaça de brincadeira, deixa arrasto e pode gerar ato fracional que valente a crime, pois internet não é brincadeira quando vira violência. As plataformas com o ECA Digital envigam a partir de março de 2026 a exigência clara. Então, basta dizer que proíbe, tem que pedir, bitigar e responder com mecanismos reais e verificação para idade, inclusive com o CELF. Entra exatamente aí. Minha opinião jurídica é direta. Verificação de idade, não é censura, é cumprimento do artigo 227 da Constituição Federal com tecnologia e responsabilidade. A era do qual... do... qualquer um entra, qualquer um fala, qualquer uma alicia, está acabando e precisa acabar. Adigo Abdu-Ne, advogado, consonalista e criminalista. Muito obrigado.