 o influenciador digital, Felca, denunciou crimes contra crianças e adolescentes. Vamos ver. Vamos ver. As denúncias foram feitas por meio de vídeos e publicações que apontam para perfis de plataformas como Instagram e TikTok. Segundo Felca, os vídeos promovem a adotização e a sexualização de menores. As denúncias citam, especialmente, uma jovem que, segundo Felca, foi ser ida em um universo de danças sensuais, interações amorosas e festas com adultos. Outro influenciador, com milhões de seguidores, foi citado e ficou conhecido por vídeos ao lado de crianças e adolescentes e é investigado pelo Ministério Público da Paraíba. O MP avalia se o conteúdo veiculado nas redes sociais possui teor sexualizado e, portanto, ferem os direitos da criança e dos adolescentes. O caso reascende o debate sobre a segurança de menores na internet e a responsabilidade dos pais, da sociedade, das autoridades e até das plataformas em lidar com esse tipo de conteúdo. Só uma pergunta. Derrubar a conta do Interlo Santos? Demorou, não demorou. Porque pelo que ele mostrava, a gente já foi prejudicada por muito menos. E a contas diretrizes, né? Vai contas diretrizes. Eu não sei como é que funciona. As agências de fiscalização, as agências de checagem eu não sei. Até hoje eu não sei. Mas eu vou saber. Um dia eu vou saber.