 Oi, eu sou Alexandre do canal Sator Shippew, mais um dia, mais um episódio da Guerra Civil na internet, né, com a Lei Felca entrando em vigor. Eu comecei a até postar vídeos diariamente aqui no canal, porque não faz nenhuma semana dessa lei, e todo dia já tá rolando um monte de coisa nova e engraçada a respeito. Então, se você quiser me mandar algum post ou assunto pra comentar, seja sobre a Lei Felca, ou seja, sobre qualquer outro assunto, é só me seguir no Twitter e ficar à vontade pra me marcar lá. Hoje eu vou falar sobre o tão esperado pronunciamento do Felca e sobre as bizarríces que ele falou no vídeo dele. Eu vou mostrar também o que que deu a campanha de fiscalização da lei em lives no lançamento do jogo pra maior de idade ontem. Com o foco no Lanzócan se obteou outros streamers que apoiaram o governo. Mostrar com uma petição pra revogar a lei Felca falta menos de mil apoios pra poder alcançar o Senado, e é bem facinho pra você votar. Vou comentar também sobre como essa lei atinge a nossa cultura brasileira, né, em músicas e clipes de funk, e como você, cidadão, deve denunciar a plataforma e os artistas que estão descomprindo o eca digital. Sexualizando menores de idade em músicas e clipes aqui. E eu vou mostrar também como em dias depois da lei ser aprovada já tem vazamento de dados de empresas brasileiras. Quem diria não é mesmo? E por fim, vou comentar também sobre as pessoas que estão dizendo que a fiscalização da lei que eu fiz aqui, que outras pessoas estão fazendo, é um ataque coordenado e uma perseguição a youtubers e streamers. E mostrar também a tal famosa e hipotenusa da esquerda, né, falando que a gente está perseguindo streamers, sendo que é só isso que eles fazem todo momento na internet. Enfim, esse aqui é o vídeo, eu vou dar play, eu não vou mostrar tudo tá, porque o vídeo tem quase três minutos, mas fiquem à vontade pra ver, tá no perfil oficial dele no Twitter, né, provavelmente vai estar em outras redes sociais também. A lei Felca é aplicada ontem em todo o Brasil, eu não vou poupar palávio, eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pros crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento vacio. Imagina que absurdo, isso é completamente fácil. O que é lei cita de ver? Completamente falso. Como é que o cara tem coragem de iniciar o vídeo falando isso, cara? Verdade, no artigo 9, parágrafo, mecanismos confiáveis de verificação de idade. Mecanismos confiáveis de verificação de idade. Caralho, que confiável é você dar o seu rosto e o seu RG pra empresas que nem sequer estão no Brasil, qualquer tipo de empresa que estiver operando no Brasil e mesmo que a sede dela não esteja no Brasil, você vai dar seu RG e seu rosto pra ela. Sim, realmente é um mecanismo muito confiável. Imagina que sua filha tem um site pornográfico, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que o plataforma que tenha coisas pra maior de 18 anos seja obrigado a confirmar idade. Tá, realmente ele citou o site do Xvideos, que precisa de uma verificação de idade. Se você abrir o site do Xvideos agora, não tem verificação de idade. Se você abrir qualquer site pornográfico agora, não existe verificação de idade nesses sites, mano. E calma aí que agora você vai ver que joguinho de celular agora tem que verificar idade. Agora pra você jogar Brawl Stars, você tem que ter mais de 18 anos. Então assim, é só um completo absurdo pra caralho isso daqui. E ele fala mais no vídeo sobre como as pessoas estão espalhando desinformação. É sempre o mesmo roteiro, cara. Tipo, tá chato essa porra, velho. É sempre o mesmo roteiro, galera. Estão espalhando fake news, desinformação. Na verdade, a lei não fala isso, tá? A lei fala isso daqui. E é só um completo bullshit do caralho, mano. Tipo, tá chato ter que lidar com essa porra toda vez que lanço uma lei, toda vez que lanço um imposto novo. Galera, a direita está disseminando fake news nas redes sociais. Caralho, troca o roteiro e seu filho da puta. Mas poder jogar LOL em vários outros jogos vai ser um formato de 18 anos. É completamente mentira. O que foi prebido, de fato, são os loot boxes. Pois é, a Riot no caso, o LOL, tem o que ela quis. Pra não precisar remover loot boxes para as crianças. Sim, né? Removeram aí os jogos, tipo, LOL mesmo, é só pra maiores de 18 anos, o Brawl Stars também. Porque tem loot box. E aí eu te pergunto, mano, por que caralhos? Por que caralhos, tá? O Brawl Stars, ele tá pra maiores de 18 anos, correto? Que maiores de 18 anos podem jogar Brawl Stars. E aí, um site do XsexyVideo é classificação livre. Caralho, que porra é essa, meu irmão? Então quer dizer que a criancinha lá botar o cartão do pai. Porque, tipo assim, se o pai deixa a criança botar o cartão dela num jogo para gastar dinheiro, a responsabilidade é do pai. Totalmente, irmão. O pai, que é um burro do caralho, que não tá supervisionando o que a criança tá fazendo com o cartão dele. Se ele não consegue supervisionar o próprio filho, então ele que se foda, porra. Deixa a criança comprar esquenzinho, comprar caixinha no jogo para ver se vem esquema. Foda-se, véi. Ah, é um casino, um casino para crianças. Tá, beleza. Quer proibir casino para crianças? Vambora, beleza. Loot box, casino. Ok, vamos aceitar essa opinião. Crianças não podem ter acesso a loot box, não podem ter acesso a comprar esquenzinha no jogo. Por que que casino é liberado no Brasil? E aí? O que? Uma criança não pode ter acesso a um casino? Ela pode baixar um tigrinho aqui na Play Store. Como é que você pode ver esse lotes, os lotes aqui, casino? A criança pode lá baixar esta merda no foda-se. E qual que é a diferença dela ter acesso a um tigrinho para ela ter acesso ao Brawl Stars? Se ela quiser gastar o dinheiro do pai dela em qualquer desses dois aplicativos, ela consegue. Então, por que que os dois não estão bloqueados? Por que que sua porra do jogo tá bloqueada? Porque, novamente, repetindo novamente, essa lei é uma merda e essa lei realmente não serve para porra nenhuma. Não serve para proteger criança, não serve para nada. Só serve para censurar, controlar cidadãos, pegar biometria e dados dos cidadãos, vazar esses dados para que o comando vermelho e o primeiro comando da capital que é o PCC. Tenham acesso a esses dados e fique mais fácil para os políticos lavarem dinheiro com os dados dos cidadãos. Ok? É isso que acontece. É para isso que essa lei serve. Perceba um roteiro todinho feito no padrão globo. Iluminação sem improvisada. Sentadinho de pernas cruzadas. Cara de indignação tom de deboche, falando que a lei é uma coisa quando claramente é outra. Tirando dele da reta e jogando para os políticos, porque no final aqui do vídeo ele fala. Pode falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Mas quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei não sou eu, nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas na teoria... Eu era... Eu desaprovo políticos, ok? Eu recebi um cargo na Globo misteriosamente, depois de lançar esse vídeo que eu fiz. E a Globo não está totalmente ligada com o governo. E eu vou falar mal de políticos aqui, porque eu sou uma pessoa ética. Eu sou uma pessoa da moral. Eu entendo que os políticos são pessoas ruins, beleza galera? Não bota aí na minha bunda. Tipo assim, não vou dar minha real opinião de forma detalhada. Porque isso pode dar merda para mim, infelizmente. Mas ligue-me aos pontos. Ele faz o vídeo, ele recebe cargo na Globo. Globo está inteiramente ligada com o governo. Hmm, será? Será que tem alguma coisa? Então aqui ele só tentou tirar o dele da reta, mas não vai funcionar. Pode funcionar para os burros, né? Para os idiotas e esquerdor patas, mas para alguém que tem um cérebro minimamente funcional, não cola essa porra mais. A gente já está vendo esse padrão de narrativa acontecendo todos os anos do governo Lula. Toda vez que surge o imposto. Então eu choquei. Na verdade, a taxação é para a empresa, não para o consumidor. Ah, ah, ah. É a mesma coisa, porra. É a mesma coisa que está acontecendo aqui. Não, galera. Essa informação aqui é completamente falsa. Não, não é falsa, porra. Mecanismos confiáveis de verificação de idade. A empresa vai escolher como que vai ser feita a verificação. E na maioria das vezes você obrigada a colocar seu CPF e sua data de nascimento para uma plataforma que você nem conhece e nem sabe se é segura. Mecanismos confiáveis, sim, irmão. Igual o governo é plenamente confiável. Vai nessa, Mar. Proibido loot boxes. Os pais da criança estão colocando os dados do cartão no joguinho da criança. Não tem controle disso e precisam do papai estado para proibir crianças de compra em skin joguinho. Está de sacanagem, né? É isso, vei. Os pais hoje, principalmente do Brasil, no mundo inteiro isso está acontecendo. Mas do Brasil, que aqui é mais banana, né? República das Bananas do Macacul. Os pais simplesmente têm filhos sem nenhum tipo de base financeira ou emocional. Tem esses filhos. Não querem cuidar desses filhos. Jogam um celular para o filho com três meses de idade. E aí o filho bota o cartão dele de alguma forma no jogo e ele se fode. Aí ele vai lá para o estado e fala, nossa, tem que regular mesmo esses jogos, hein? Meu filho aqui está usando meu cartão para comprar skin no free-fire. Tem que regular essa porra. Você tem que regular seu filho? Seu imbecil. Mas não, cara. Não é o pai que tem que regular o filho, é o estado. Aí no vídeo ele fala, né? Que tem homens de 40 anos falando no voz do Roblox, por exemplo, com crianças. Novamente, essa criança não tem pais responsáveis que monitoram o controle que ela está fazendo na internet. Está de sacanagem que precisa de lei para os pais agirem como pais? É isso, cara. Tipo assim, é um bagulho tão idiota que é chato falar. É chato falar isso aqui, mano. Galera, os pais têm que cuidar dos próprios filhos. Está vendo como é uma sentença burra de afirmar? Porque é tão básico, é um bagulho tão básico, não é o estado que tem que cuidar do seu filho a você. Seu seu filho está falando com um homem de 40 anos no Roblox, então a culpa é sua, entendeu? Não do estado, não do Roblox, porra. Mano, cara, usou um exemplo de lootbox com uma caixa do Brawl Stars que você pode ser obtida de graça. De graça, sim. Tipo assim, normalmente esses sistemas de lootbox são o quê? Você tem uma caixa, né? E essa caixa vem em várias skins, só que você não sabe qual skin vai vir. Então você pode gastar dinheiro com uma caixa e vir uma skin boa ou uma skin ruim. E aí, as plataformas normalmente, elas dão caixas de graça para você pegar. E aí você fica com vontade de comprar mais caixas para ver se vem mais skin. Sim, é tipo um estilo de cacino, realmente, cara. A opinião de falar que essas lootbox é cacino para criança é válida. Só que como uma criança vai gastar dinheiro nesse jogo usando o dinheiro dos pais? E qual que é a diferença da criança gastar dinheiro nesse jogo para ela gastar dinheiro no Tigrim? Ela vai gastar dinheiro da mesma forma. Da mesma forma, véi. A diferença é que a porra do jogo ela se diverte com os amigos dela. Ela se diverte jogando um joguinho ali, bobo, tá ligado? E às vezes ganhando uma skin ou outra. Se ela tem acesso ao dinheiro dos pais sem os pais saberem, a culpa é dos pais, caralho. Vai tomando o cu, porra. Caralho, libera a porra do meu loco, eu quero jogar loco, velho. Meu Deus, cara. Aí aqui, as imagens que eu tinha mostrado do Brawl Stars com classificação de 18 anos e o X sexy vídeo com classificação livre, tá ligado? Aí o cara comentar, pelo jeito só o resto pornou para a criança, não tem o que fazer, cara. A criança chega da escola, ela fala, porra, eu quero jogar um Brawl Stars. Não tem como, não tenho 18 anos. Mas eu posso acessar o sexy vídeo aqui, porque foda-se, não precisa de verificação de idade. Não tem lootbox, né? Então, pra quê? O Fael, que me diz aqui rapidão, onde vende os lootbox do whatsapp do Spotify? Aí aqui, eu não sei se essa imagem é real, tá? Pra falar bem de forma sencera. Pode muito bem ser uma montagem, porque eu não vi isso acontecendo comigo, pelo menos, ou com outras pessoas. Mas eu não duvido que seja real, né? Essa conta viu ao requisito de idade do whatsapp. É, se não é real, vai ser em alguns dias. E assim, eu já vou falar do Spotify, porque o Spotify tem que ser... Essa plataforma tem que ser outro alvo de denúncias, porque ela não está comprindo com a Lei Felca, ok? E no Spotify tem um monte de música da cultura brasileira, que sexualiza menores, de forma direta, ok? Não é de forma indireta, igual às outras plataformas. É de forma direta, tem músicas falando, eu só quero as de 14. Eu quero pegar as novinhas. Tipo assim, que porra é essa, mano? Os caras cometeram um erro gigantesco de aprovar essa lei, porque em vez da gente correr dela, a gente está usando ela de forma ativa. E usar ela de forma ativa é usar ela contra o próprio sistema, que financia a cultura de funk, pra poder sexualizar menores, pra poder emburrecer a população, e a gente vai usar essa lei contra eles mesmos. Se isso vai dar certo ou não, eu não sei, porque como o governo pode escolher, nem multar o Spotify ou não, ele pode escolher, banir as contas que estão fazendo esse tipo de funk ou não, não tem como saber se eles vão cumprir a própria lei que eles dizem. Até porque isso já não acontece. O governo já não cumpre a própria lei que ele diz que tem que cumprir. Então assim, a gente tem que fazer nossa parte, mas se vai dar alguma coisa ou não, eu não sei. Tá ligado? Bom, agora sobre a live do Alonsoca, que foi no dia 19, não só do Alonsoca, mas de outros youtubers que estavam fazendo live do jogo Crimson Desert, que é pra maiores de 18 anos. O resultado disso foi que nenhuma live caiu, pelo menos não é que eu saiba. E isso já era o esperado, mesmo tá? Porque a plataforma Twitch, você consegue logar na Twitch e assistir um jogo pra maiores de 18 anos, sem precisar fazer nada. Você sem uma conta, você consegue acessar qualquer tipo de conteúdo, qualquer tipo de live na Twitch, sem verificar idade. Então já era esperado que nenhum canal fosse banido, porque esses canais dão dinheiro pra plataforma. E se a plataforma ainda não tem esse mecanismo de verificar idade, você acha mesmo que eles iam banir uma live do Alonsoca que pega 20K de viewer? Não vai banir. Eles com certeza viram que receberam um denúncio pra caralho, só que eles não vão fazer nada, porque na teoria não tem porquê eles fazer. Só que a água vai bater na bunda deles, eu espero que o governo compre a lei que ele mesmo criou, e se o governo cumpre a lei que ele mesmo criou, a Twitch tem que colocar mecanismo de verificação de idade. E aí os 20K de viewers do Alonsoca vai cair pra 5K, tá ligado? Porque a maioria é criança e adolescente, mas 5K o atu chutando muito pra ser sincero. Aí é que o cidadão comenta, eu fiz a minha parte, mas parece que já se adiantaram. Mesma coisa com a live do selby, que eles colocaram um aviso de que a live é destinada a públicos específicos, porque pode conter jogo apenas para adultos. Então eles botaram esse aviso, eles sabiam que ia rolar, essa fiscalização da lei felca na live deles, eles colocaram esse aviso. Só que como a própria lei diz, você dizer que tem 18 anos não serve, tem que ter um mecanismo de verificação de idade. E não tem essa porra desse mecanismo na Twitch. Então eles estão violando a lei, tanto a plataforma, quanto os próprios youtubers e extremistas dessa plataforma. Os dois estão violando a lei. Então quando a gente denuncia o canal da alanzoca, não é um ataque coordenado a alanzoca. É uma fiscalização da lei que já está em vigor, e o alanzoca está descomprindo essa lei. Porque se ele realmente tivesse cumprindo a lei, ele não ia fazer jogo para adulto, ele não ia fazer estreia de jogo para adulto. E aqui um jovem fã do alanzoca comentando, rei teratual do Alan tem intelecto ambiente, tem literalmente um aviso nas lives sobre o público destinado. É aqui com o aviso que eu falei, que está falando que pode conter jogos para adultos, só que o man aqui que está falando que nós temos intelecto ambiente, um intelecto dele é tão inferior que ele nem sequer sabe o que a lei significa, e como eu falei, não serve só aviso. Tem que ter mecanismo de verificação, você tem que colocar sua identidade, você tem que colocar seu rosto. Pode conter, não é o que está na lei. Quem quiser assistir tem que ser maior de idade e fazer verificação de identidade. Aparentemente, o sem intelecto e desenformado não sou eu. Aí o cara, mano, engraçado que o cara comenta, Amiga eu não quero discutir com vocês, sua gente é boa. Se tu não sabe ler uma lei, tipo assim, a porra da lei literalmente está escrito, não funciona só aviso, tem que ter verificação. Aí o cara comenta, se tu não sabe ler uma lei, você não leu a porra da lei, só tem que estar risada de uma porra dessa, e chama de intelecto ambiente ainda. Isso daqui dava para ir para uma série de humor, Essas coisas são feitas sem roteiro, mas são tão bem feitas, tá ligado? O acaso faz uns bagulhos tão engraçados que é divertido, mano. Aí o cara ainda comenta, o cara ainda posta, Nossa, olha que eu importando com você, ha ha ha, random. Aí o cara posta foto dele, assiste na live do Alan Zocca, tipo caralho, que foda, hein irmão, você é muito pica mesmo. Você não está se importando com as opiniões do Twitter, e está vendo live do Alan, inclusive é sub dele, tá aqui, reescreva-se. Provavelmente usou o dinheiro dos pais para poder pagar esse sub, né? E se a lei for cumprida daqui um tempo, ele não vai conseguir mais assistir a Lanzocca, ele vai conseguir dar sub para esses esquerdopatas, porque ele provavelmente é um adolescente, uma criança, e não tem acesso a dinheiro, pelo menos não ainda. É que eu mesmo comentei, né, caralho, que coisa foda que você está fazendo, hein? Assistindo live kkk, tipo assim, mano. O cara quer farmar a aura falando que está assistindo live do Alan Zocca, mano, que porra é essa, viu? É um cara que comenta, né, Felipe, o bagulho é estudar como denunciar o YouTube e a Twitter por não remover o conteúdo deles, portanto usá-los contra a plataforma, porque não adianta denunciar eles, ou seja, denunciar o Alan Zocca, se obter outros. Imagino que não vão tirar de boa vontade. É, e aí o Felipe comenta, né, perfeito, a Twitter deixa assistir sem nem logar. Ou seja, tipo, o alvo mesmo de, de fato, tem que ser as plataformas, entende? Só que denunciar os streamers nessas plataformas também não está errado, porque eles também estão violando uma lei. Mesmo que a plataforma não tenha mecanismo de verificação, você fazer um vídeo para maiores de 18 anos, jogando um jogo para maiores de 18 anos, você já está descomprindo a lei, porque você está colocando as crianças, né, para ver o seu, o jogo que você está jogando. Então você está colocando jovens em risco, você está mostrando lá. O Alan Zocca mesmo estava jogando o Rocket League, e no Rocket League tem lootboxes, as tal famosas lootboxes Casino de Criança. Então ele estava mostrando Casino de Criança na live dele, sem ter, mecanismo de verificação de idade, ou seja, ele está descomprindo a lei, tá ligado? Mesmo que a plataforma não tenha esse mecanismo. Então sim, a gente tem que focar nas plataformas, tá? Só que denunciar os próprios youtubers por isso não está errado. Tem que entrar com um processo contra Twitter em si, por estar ignorando a lei felca em sua plataforma. Só assim vai surgir efeito. A Twitter tem que sentir ameaçada por estar fora da lei, e ela mesmo irá policiar o conteúdo. Ficar denunciando assim, potualmente, não faz efeito. E sim, ele está certo, tá ligado? No vídeo lá eu falo, né, para denunciar os youtubers, só que eu não dou tanta ênfase em denunciar as plataformas, só que realmente tem que denunciar as plataformas, tá ligado? Denunciar os youtubers não está errado, mas temos que focar mais nas plataformas do que em outra coisa. Vamos fazer a lei felca no Instagram ao visualizar algum post de mulher de biquíni, fazer um dancinha tosca ou simplesmente biscoitando, mostrando a raba, denunciem como dudez a atividade sexual, para que os posts delas não cheguem para quem tem menos de 18 anos. Então tipo assim, para você ver, tendo que essa lei é bizarra, o que esse cara falou? Realmente isso é aplica, mano. Se você tem seu Instagram, e o seu Instagram é público, e você posta uma foto sexual, qualquer criança pode criar uma conta e ver a sua foto sexual. Então você está, expondo essa foto para crianças, certo? E você, pela lei, deveria ser punido por isso. Então assim, é realmente engraçado pra caralho. Lei felca em 2026. Verifique seu CPF, hostidade, tipo sanguíneo para acessar esse vídeo mais 18. Lembrando que não tem isso aqui, tá? É site pornográfico, não tem mecanismo de verificação de idade ainda. Mas tem verificação para ver lootbox em joguinho de celular, né? Porque lootbox é carcino de criança e é para mais de 18. Aí ele mostra que nem a TV em 2006 o que fazia. E atiro de meta para o Castilhas. A Sky oferece para você a maior e melhor variedade do conteúdo adulto. Roupa. Só você acessar o canal 208, que divertisse. Tem lá o Hentai? Tem lá o Hentai. Aí o cara falando isso na porra do jogo de futebol em TV aberta. Aí galera tem lá o Hentai no canal 208 aqui da Sky, beleza? Assinem lá e se divirtam. Assim, engraçado pra caralho, mano, não tem como. E hoje na TV aberta da Globo, tenta propaganda de carcino e de sites de prostituição em TV aberta. E não vai acontecer nada porque a TV aberta está totalmente aliada com o governo. E aqui é a pedição para poder revogar a Lei Felca, que já está com 19 mil apoios. Só falta mil apoios, menos de mil apoios para poder ser nado da visibilidade para isso daqui. No último vídeo, as pessoas reclamaram que não estava conseguindo acessar o site. Eu não faço a mínima ideia do porquê. Dá pra mim que estava de boas. Mas eu vou colocar o link aí embaixo novamente e tente acessar. Se você não conseguir, tente pesquisar por conta própria aí no Google essa pedição. E é rapidinho para você voltar a apoiar e ver se dá alguma coisa, né? Porque no Brasil é isso. Você tem que ver se vai dar alguma coisa. Você tem que rezar para dar alguma coisa legal. O canal do Condizila já caiu do YouTube com a Lei Felca? Não. Seria uma pena se todo mundo comece a se denunciar aqueles vídeos medões. É sim, pela Lei Felca o canal do Condizila está totalmente fora da júrias de são. Porque além de fazer letras que sexualizam menores, eles têm clipes com conteúdo sexual. E isso qualquer criança pode acessar no YouTube. Hora do fiscal da Lei Felca trabalhar. É pelas crianças. Música de adultização é só pra de maior. Chego à hora da Lei Felca agir no Spotify. É pela cultura e soberania do nosso país. Exatamente. Esse monte de lixo musical que tem hoje no Brasil, todos estão sujeitos à Lei Felca. E todos podem ser denunciados, tá? Você como cidadão pode denunciar essas plataformas de música e as músicas em si. Porque elas sexualizam menores e têm conteúdo sexual nos clipes e nas letras, um geral. E aqui a coisa mais engraçada, tá? Esse tweet tá em inglês, então eu pedi para o Grock resumir. Mas basicamente, o tweet é um alerta da conta V-Cert. Que é uma empresa brasileira especializada em análise de ameaças cibernéticas. E o que que essa empresa encontrou? Ela encontrou um ator de ameaça, ou seja, um hacker, que é chamado vexim. E ele tá vendendo acesso direto a ambientes de nuvem corporativa de empresa. Então, resumindo, ele tá vendendo acesso a sites brasileiros de empresa com acesso a credenciais e identidade em informações e dados de brasileiros. E a empresa 1 que ele tá vendendo nos dados é do setor de alimentos e bebidas. E o outro setor é de carne. Então, tipo assim, alguma empresa aí que tá no setor de alimento ou de carne. O hacker tem acesso e ele tá vendendo isso na Dark Web. Então, você pode ver que realmente o governo é muito confiável. Você dá seus dados não só para o governo, mas para empresas aleatórias. É muito confiável, tá? Desse os dados e seu rosto pra eles e você vai ficar aí muito bem. Tá na mão de hackers, russos e indians. Claramente é fake news, o governo brasileiro é um dos mais seguros com base nas minhas alucinações mentais. Pode entregar sua informação com segurança pequenos jovens. Sim, meu amigo, bote aí o rosto do seu pai ou seu próprio rosto aí e fique tranquilo que seus dados estão totalmente seguros. Seguras só as urnas. Realmente, galera, só as urnas eletrônicas nesse país são realmente confiáveis e 100% invioláveis. Brasil é um alvo perfeito pra roubo de dados virtuais nesse momento. Agradeça a Lei Felca. O nosso sistema de segurança é totalmente desatualizado e agora basicamente todo mundo tá dando as suas informações privadas. Os hackers vão ficar muito felizes. Na verdade não, tá? O nosso sistema e o nosso governo é muito confiável. As empresas que a gente vai dar nossos dados é muito confiáveis, ok? Então pode dar seus dados aí à vontade. E aqui outra coisa engraçada aí que aconteceu foi que um usuário no GitHub que eu não faço a mínima ideia de quem é, ele fez uma página, tipo várias páginas mostrando como vários perfis no Twitter são responsáveis por organizar um ataque coordenado aos youtubers. Então a Thay aqui e esses outros perfis, eles têm visibilidade no Twitter, né? Principalmente aí na bolha da direita, entre aspas, na bolha da resenha, como alguns falam. Eles estão falando pra poder denunciar os youtubers e denunciar plataformas só que ele fala como se fosse um ataque coordenado de cancelamento por opinião, tá ligado? Só que não é ataque de opinião, não é ataque de nada. É a gente, pessoas, cidadãos, falando cara, esses youtubers aqui, eles estão violando a Lei Felca. Essas plataformas aqui estão violando a Lei Felca. Simples assim cara, não faz nenhum sentido os caras falar que a gente está organizando ataques aí youtubers. Aí aqui ele postou no GitHub várias provas entre aspas, né? De perfis que estão organizando ataques. Sendo que é basicamente tipo cidadão igual eu. Eu fiz o vídeo lá, pego 20k views, inclusive obrigado aí pelo engajamento, pela rapaziada que curtiu, comentou. Pego 20k view, eu sou um líder de ataque coordenado? Sim, eu falei lá galera, eu como cidadão estou fiscalizando esses youtubers e essas plataformas, eu acho que eles têm que ser denunciados porque eles não estão de acordo com a Lei. E você como cidadão, você pode também denunciar eles e denunciar essa plataforma aqui porque eles estão violando uma Lei brasileira que está em vigor. Agora eu te pergunto, porque que isso é organizar um ataque? A palavra ataque, tipo assim, não faz nenhum sentido nesse contexto aqui cara. Tomara que eu não esteja, né, nas próximas páginas aqui, mas assim, se tiver também, foda-se, eu não ligo mano. Porra, eu como cidadão estou falando que vou denunciar os caras porque eles estão descumprindo a Lei e eu quero ver eles abaixo dessa Lei do governo que eles apoiam e é isso mano. Sim, eu estou influenciando pessoas a denunciar também, mas se a pessoa vê meu vídeo e acha que tem que denunciar ou não, cabe a pessoa tá ligado? Inclusive tem várias pessoas que falaram que eu estava burro, que eu estava cego, que eu estava fazendo um bagulho por invejo ou por ódio, tipo assim, tem pessoas que olharam para minha opinião e falaram, sua opinião é uma bosta e beleza tá ligado, foda-se mano. Agora eu estou organizando ataques coordenados, mano que porra de coordenação é tudo descentralizado mano, é eu postando um vídeo, é eu postando um tweet, que seja, igual os caras estão fazendo, que eles postam tweets falando, galera vai ter livekid e não sei esse cara aqui porque ele está violando uma lei brasileira, tipo é errado a gente cobrar pessoas para seguirem as leis? Tipo vai tomar no cúpula. Tem um cara aí fazendo dossiê das publicações de pessoas que querem colaborar com o ECA Digital, sim, a gente quer colaborar com o ECA Digital, a gente quer colaborar com a Lei Felca e nós estamos cobrando esses youtubers por isso. Aí tudo bem, você pode argumentar que a gente está priorizando youtubers de esquerda e isso seria um ataque ideológico, por exemplo o GameZedu eu não citei ele para denunciar ele porque ele fala o que é contra o governo, então realmente né eu estou apoiando um lado ideológico nisso daqui, mas você como um cidadão, se você quiser fazer um vídeo falando galera, vamos denunciar o GameZedu porque ele está fazendo um vídeo de jogo para adulto, você pode tá ligado? Porque realmente com base nessa lei demoníaca o GameZedu também está violando a lei, eu escolho se eu quero denunciar ele ou não, tá ligado? Foda-se mano, eu escolho se eu quero falar dele ou não, se você quiser falar do GameZedu especificamente, você fala, se eu quiser falar do Alan Zocca eu falo mano, e daí porra, a lei está sendo cumprida, eu estou fiscaisando né, os caras aí para poder cumprir a lei, e é isso mano, foda-se. Eu acho que quem tem que sofrer com essa lei primeiro é sim os youtubers esquerdistas que apoiaram o governo, e aí você vai me prender por isso? Eu estou descomprindo uma lei porque eu sou dana minha opinião? Eu agradeço a homenagem sim, quero desestabilizar a streamer mesmo, e daí qual crime é proibido utilizar meu alcance para influenciar pessoas, cometer algum crime de pensamento? Exatamente, eu nem esperava que meu vídeo ia bater em 20k de views, e tipo assim, beleza, um alcance grande né digamos assim, aí eu utilizei esse alcance para influenciar pessoas a concordarem com a minha opinião e fazer o que eu estou fazendo em relação a cumprir o eca digital, em relação a cumprir uma lei do governo, caralho, tem que ser preso porque eu estou influenciando pessoas a cobrar outras para poder cumprir a lei, porra, vai se fudendo, aí é que é suavemente comentado que meu Deus, eu só de olhar para a cara dessa mina, e ver a voz dela já me dá um nojo assim, sincero, mas tudo bem né, aí ela falou que para quem estiver sendo perseguido por essa turma, o artigo da lei, prevei que denúncia abusiva usada para a censura e perseguição deve ser coibida, os provedores de aplicação de internet deverão adotar mecanismos eficazes para a identificação de uso abusivo dos instrumentos de denúncia, previsto nessa lei, com o objetivo de coibir sua utilização endevida para a fim de censura, perseguição outras práticas e listas, vamos lá, onde que tem censura? o Alan Zocca fez um jogo para adultos, certo? e crianças não podem ver jogos para adultos, crianças não podem ver jogos que tem lootbox? a gente está chegando lá, Alan Zocca, você está fazendo algo de errado, porque a lei não deixa crianças verem esse tipo de conteúdo, por que que isso é censura? por que que isso é perseguição? estamos cobrando pessoas para cumprirem a lei, só isso, se estão organizando campanha de denúncia em massa por motivação política ou para te calar, guarde as provas e procure a justiça porque isso pode configurar abuso de instrumento de denúncia, motivação política ou para te calar, sim eu estou focando pessoas com ideologias políticas diferentes, mas isso foda-se, eu estou na porra do bananil e não, eu não vou querer que um youtuber que eu gosto que é contra esse governo de merda, esse governo demoníaco, eu não quero que essa pessoa sofra com base nessa lei, pronto mano, e aí, vai me prender por isso então prende porra, foda-se, e eu não enxerguei na parte de falar da hipotenusa da esquerda, né, hipocrisia da esquerda, porque se você for ver essa suavemente comentado aqui, ela tem um monte, repito, um monte de tweets e vídeos coordenando ataques a pessoas de direita, olha só, caralho, que engraçado cara, e que hipocrisia da esquerda, não é mesmo? é chato, é chato como eu falei, ter que apontar hipocrisia da esquerda em todos os vídeos, em todos os vídeos, em todos os tweets, sempre tem hipocrisia mano, porque é isso, eu não estou sendo hipócrita não, eu estou focando os cara que apoiou o governo mesmo, estou focando os cara que é esquerdista aí, foda-se, a gente está na república das bananas, você quer ser sério nesse país? você quer aplicar as leis para todos os cidadãos? não, foda-se, nem o governo segue a própria lei, nem o governo segue a própria constituição, por que todos os cidadãos tem que ter que ter de ter que ir por uma pessoa, não é? o governo vai tomar no cu, e aí tem um monte de tweet dela aqui, denunciem essa página até cair, pedido rt, denunciem e bloqueem esse perfil, denunciem em silêncio, para quem tiver sendo perseguido por essa turma, então essa lei aqui não deixa você ser perseguido, caralho vai tomar no cu, mano, seja coerente, tipo assim, tem a bolas para você chegar e falar galera persegui a galera da direita mesmo, e foda-se, se quiser perseguir esquerda persegue aí e foda-se. É isso, mano. Tem a bolas, mano. Tem aculhões de ser hipócrita, digamos assim. O Alanzoca mesmo, véi. Se o Alanzoca chega aqui e fala, galera, é, vou ter nulula mesmo, apoio essa lei mesmo e foda-se. Caralho! Mano, no outro dia eu tô fazendo vídeo, o Alanzoca você é macho. Alanzoca você é um macho do caralho por fazer isso daqui, por dar esse pronunciamento, tá ligado? Pronto, mano. Pronto. Se ele fala que apoia o governo, ou se ele fala que não apoia, se ele tem bolas de chegar e se pronunciar, porque ele se pronunciou uma vez, certo? Ele entrou no meio da política uma vez. Fiz o ele pra tirar o lixo humano, que foi o que o Alanzoca falou. E aí, ele nunca mais se pronunciou sobre política. Ele está sendo cobrado a todo momento. Ou seja, ele é covarde e não tem bolas pra se pronunciar. Se ele chega e fala, galera, apoio o nulula mesmo e vou apoiar de novo. Eu, eu bato palma pro Alanzoca se ele faz isso, mano. Porque ele vai ter bolas, entendeu pra falar. Aí, se a porra da suavemente comentada que tivesse bolas pra chegar e falar, galera, persegui a galera da direita mesmo e foda-se. Pronto, tem bolas? Parabéns, mano. Fica eu aqui, você aí, cada um no seu lado e foda-se. República das Bananas, tamo no bostil, mano. Eu vou sair desse país aqui nos próximos anos, foda-se, vei. Cada um que persega um outro aí, eu quero o caos mesmo. Eu quero que esse país vá pro buraco, já tá indo já. Eu quero que acelere, quero que a destruição desse governo e dessa, desse povo acelere o máximo possível, mano. Os esquerdopatas estão surtando porque o painho faz uma baita merda, porque ela está batendo na bunda deles, agora e daí eles estão adotando ameaça como resposta. É, tipo, sim, o governo que eles apoiam fizeram merda, né, porque eles, eles colocaram essa lei que também fode-lhes, né, fode os próprios capaixos do governo. Aí eles estão, é galera, vocês estão sendo perseguidos e não pode, viu, não pode ser perseguido, é contra lei. E eles passaram todos os anos anteriores perseguindo um monte de gente. Tipo, caralho, só aceita que você é hipóquita, mano. Tem bolas pra falar que você tá perseguindo pessoas e direita e foda-se-ma. A turma do Slipping Giants, metendo essa KKK Slipping Giants, era um perfil, uma página, que era responsável por, e esse sim, esse sim era responsável por perseguir pessoas de opinião política contrária, tá ligado? E a soviamente comentado era dessa patota aí de dementes e foi isso. E aí eles perseguiram um monte de gente e agora a menina tá falando que não é pra perseguir as pessoas com base em ideologia. Tipo, mano, caralho, é de novo, mano. Só aceita também, só, só seja sincera, tá ligado? É esse perfil lá que fez o doceê falando como os perfis estão coordenando ataques e perseguindo perfis. Aí ele fala que a análise do código fonte do GitHub é a ferramenta Felca Repórter, que é a extensão que eu mostrei no outro vídeo, né, pra você denunciar perfis automaticamente. Foi tecnicamente desenhada pra borlar os limites e segurança do YouTube da Twitch, utilizando a sessão dos usuários pra camuflar ataques coordenados de denúncia. Cara, vamos lá, a extensão, ela age de forma humana, ela não burla nada, ela abre uma guia de uma vez, ela abre a guia, ela denuncia, ela coloca o motivo e pronto, igual humano, ela não tá burlando nada, ela só tá automatizando algo que um humano já faz, ela não tá burlando o sistema de de denúncia, não, mano? Ela tá usando o sistema de denúncia como um humano, só que de forma automatizada, porra. Os mesmos cliques que eu ia dar pra denunciar o que eu mando a IA fazer, né, extensão fazer, esses cliques por mim, eu tô burlando alguma coisa, não, porra. Aí ele trata-se de um software de assédio, tipo, caralho, cara, software de assédio, porra, vai se foder, mano. Pois é, esses caras que são foda mesmo, não tem o que fazer, mano, a gente tem que ir pro buraco mesmo, tem que torcer pra que esse país acabe o mais rápido possível, que tem a guerra civil mais rápido possível, porque já era uma corra para as montanhas, corram para outros países, comprem Bitcoin, assistam os outros vídeos aqui no canal e muito obrigado por seu tempo.