 Nas últimas semanas, o Roblox tem sido palco de protesto, críticas e ameaças ao influenciador Felca, devido às restrições aplicadas pelo jogo há menores de 18 anos. Eu sou o Fernando e hoje eu ouvi falar para vocês o que o Felca tem a ver com essa história do Roblox bloquear o chat para todas as crianças. Essa semana, o Felca postou nas suas redes sociais as ameaças que ele está sofrendo após o Roblox restringir a idade no chat do Roblox. Após ele colocar nas suas redes sociais, o J1 fez uma reportagem e eu vou mostrar essa reportagem aqui para vocês esclarecendo mais os fatos sobre essa situação que está acontecendo com o influenciador. Segundo a reportagem do J1, fala, Felca diz ter sido ameaçado nas redes sociais após Roblox restringir chat para crianças. Voltir, assim foi colocado nas suas redes sociais. A plataforma de jogos alterou as regras nos últimos 7 dias, restringindo o uso do chat para crianças. A mudança provocou uma onda de protestos virtuais. No dia 7, o Roblox fez a alteração nas suas regras com relação à plataforma no que diz ao chat. E após ser feito essa mudança, houve uma crítica muito grande e nessas críticas colocou o nome do Felca como se ele fosse o responsável pela plataforma ter tido esse tipo de atitude. Bós isso aí, vieram alguns protestos de algumas crianças ou pessoas também adultas também protestando porque o Felca tinha feito isso com os jogadores, as pessoas que frequentavam a plataforma. Então vamos ler essa reportagem para você entender um pouco mais, para você estar mais enterado do que está acontecendo e esclarecer mais essa situação para vocês. O influenciador digital Felipe Bressane Pereira, mais conhecido como Felca, relatou nas redes sociais na madrugada desta quinta-feira que passou a receber ameaças após mudanças anunciadas pela plataforma de Roblox. Segundo o influenciador, as mensagens têm chegado por meio das suas contas no Instagram e teria sido enviada por usuários que se identificam como crianças. Ou seja, após ter esse bloqueio, ele começou a receber mensagens no seu próprio Instagram, recebendo ameaças e críticas no Instagram. Em uma das mensagens compartilhadas pelo Felca, o autor escreve, olá, Felca, todo mundo do Roblox está ficando doido dizendo que você deixou a gente sem chat. É, Felca, eu vou te... Olha ao ponto que chegou de chegar e fazer uma ameaça atribuindo ao Felca essa situação. Essa mudança nas regras do Roblox. Fenômeno mundial entre as crianças e adolescentes do Roblox anunciou no último dia 7 uma alteração nas regras do uso do chat, com restrições mais rígidas para o público infantil. A partir das novas normas, os usuários precisam verificar idade e só podem conversar com pessoas de faixas detalhes semelhante à mudança. A mudança provocou protestas virtuais de parte da comunidade da plataforma. Embora não tenha relação direta com a decisão da empresa, Felca passou a ser alvo de críticas e ameaças. O influenciador ganhou noturidade no ano passado ao colocar em evidência o debate sobre a notização infantil nas redes sociais. Ou seja, o Felca não teve nenhuma ação direta com relação à empresa Roblox para que ela tivesse essa decisão de fazer essas mudanças nas regras com relação ao chat. Ele não teve. Mas por que então relacionou o Felca a esse motivo? O que relacionava-se ao Felca foi a questão do ano passado que ele fez um vídeo onde ele falava sobre a notização e esse vídeo fez com que as plataformas buscassem uma maneira mais melhor de controlar com relação a essas questões de notização. Inclusive foram até duas pessoas presas, como vocês sabem, duas pessoas famosas foram presas por conta desse tipo de conteúdo. Só que porém o Felca não tem relação nenhuma com essa questão do Roblox. Simplesmente alguém relacionou ele com a comunidade do Roblox e foi se espalhando atribuindo a ele a culpa do Roblox de bloquear menores de idades ao acesso ao chat. E não foi isso que aconteceu. O Felca não tem nada a ver com essa história. O que aconteceu aqui? Então você se entender um pouco. Depois que o Felca falou sobre essa questão da notização, o Congresso começou a tomar medidas, começou a fazer projetos de lei para restringir mais esse acesso das crianças. Como você sabe, tem muitas pessoas mal intrincionadas que buscam informações de crianças para poder praticar o mal. E aí o Congresso começou a trabalhar para que esse tipo de situação não ocorra com as crianças. Inclusive, nesse mês de março agora já foi aprovado uma lei com relação ao Roblox. A única coisa que tem uma participação, digamos, que indireta com relação ao Felca no Roblox foi esse projeto de lei que vou mostrar aqui para vocês que foi aprovado e começa a valer a partir de março. Então qual foi o projeto de lei? O presidente Lula acaba de sancionar a lei que proíbe a lote box em jogos para pessoas com menos de 18 anos no Brasil. A lei valerá a partir de março de 2006 e afetará o Roblox. O que é esse lote blocks? De forma simples, é algo que você consegue comprar dentro do jogo. É umas caixas que você compra, você não sabe o que tem e aí você tem que pagar por aquelas caixas. Então o governo sancionou essa lei para que crianças menores de 18 anos não consiga fazer esse tipo de compra. E o Roblox tem essa opção, talvez seja por isso que alguém relacionou o nome do Felca com relação à questão do chat, mas isso não tem nada a ver. Agora vou mostrar para vocês aqui algumas postagens que o Felca colocou no seu perfil com relação às ameaças que ele sofreu nas suas redes sociais. Em uma das mensagens que ele recebeu, ele recebeu dizendo, tá feliz Felca, todo mundo está perdendo a infância de ser criança no Roblox e todos estão fazendo justiça. Olha para você ver que perdendo a infância no meu tempo, se essa criança era brincar na terra, jogar bola, jogar bolinha de gude, brincar na chuva, hoje não, hoje se criança é ficar no jogo. As pessoas têm essa mente. Eu tenho filha e eu busco sempre proporcionar minha filha brincar, tem umas brincadeiras saudáveis e diminuir mais o acesso ao telefone celular. Tento diminuir, não a gente não consegue 100%, mas a gente vai tentando trabalhar nos pouquinhos para que a própria criança não perdê a infância dela, brincar, se divertir, ter outros coleguinhas, tá certo? Isso é que tem infância na verdade. Uma mensagem aqui. Oi Felca, por favor, não denuncie e nem faça Roblox ser banido. Gente, o Felca, ele não fez denúncia nenhuma. Eu fiz algumas pesquisas para ver se ele tinha feito algum denúncio diretamente no Roblox, ele não fez vídeo, não fez nada. Simplesmente, estão atribuindo o fato a ele, a restrição que o Roblox fez, estão atribuindo a ele, mas ele não fez nenhum tipo de denúncia, não fez nenhum tipo de vídeo. Então as pessoas estão atribuindo isso a ele e não tem nada a ver com ele, inclusive ela até fala que é o único jeito de conversar com a minha prima, ela tá junto o mundo cérebro. Jesus abençoe que sua prima possa ser curada desse mal. Outra mensagem, ou Felca, porque você quer denunciar o Roblox, que é um jogo motope, você quer denunciar o bagulho, desculpa, mas eu tipo assim, você tem demência, você tem bosta na cabeça de você denunciar o melhor jogo que existe na face da terra, como que eles tratam a situação, né? E ele não fez denúncia nenhuma, simplesmente como eu falei, está atribuindo a ele essa situação que não foi ele que fez. Essa daqui foi uma das mais pesadas que eu vi também, tá? Essa aqui é muito ruim, olha, Felca, seu desra, você baniu o Roblox das crianças, agora elas querem se amar por culpa sua, seu bosta. Olha pra você ver a situação, olha o que eles estão atribuindo ao Felca, sendo que ele não tem nada a ver, gente, com essa história. Você que mandou essa mensagem, ou os demais que mandou mensagem, eu acho que o mínimo é a obrigação sua, é ir lá, pedir desculpa a ele e falar me desculpa, porque eles entraram numa pilha que alguém colocou lá no jogo, alguém iniciou isso aí e como você sabe, é desse jeito, você põe alguma coisa ali, principalmente quando é uma pessoa que ela é muito conhecida, eles vão disseminando aquilo ali e às vezes aquilo que é mentira passa a ser uma verdade. Então a gente tem que ter muito cuidado com isso aí, porque ele está sofrendo ameaças, pode ser que pessoas, ele é uma pessoa pública assim, ele vai no shopping, ele vai no mercado, ele anda, então pode ser que ele curra até risco de vida. Então assim, tem que ter muito cuidado, as pessoas têm que ter responsabilidade em fazer as coisas, em mostrar as suas... ou falar algo, porque muitas das vezes aí pode trazer problemas pessoais, físico para pessoa, não só físico, como também a questão emocional também. O Felca, ele se diz bem que ele irá democionalmente, ele não se abala com essas situações, mas enfim, todos nós estamos passivos. Então pessoal, só esclarecendo aqui, só fazendo um resumo aqui para vocês. O Felca não tem nada a ver com isso, simplesmente alguém atribuiu isso a ele, então foi algo que disseminou ali no jogo e se espalhou atribuindo a ele. Ele não tem nada a ver, ele não denunciou, está simplesmente uma ação que o Roblox está tendo por conta que muitos países já proibiram o Roblox, já justamente por causa disso. Está tendo muita questão de pedor nesses jogos, pessoas que entram ali para cometer o mal com as crianças, inclusive tem até um influenciador famoso que foi até banido da plataforma, porque ele fazia esse tipo de denúncia. Eu estava vendo um vídeo, alguém falando que ele se passava por criança e ali outra pessoa também se passava por criança, marcava o encontro com ele e após marcar o encontro ele já ia com a polícia ali com todas as provas, que aquela pessoa tentou seduzi-lo e ali ele ia preso, mas acabou depois pelo que falaram, estava fazendo um mal para a plataforma e a plataforma foi banil eles ali, então é bem complicado, mas hoje a gente consegue observar que o Roblox está tendo uma postura diferente das anteriores, ou seja, está causando essas restrições, porque gente é perigoso, mas é um ambiente muito perigoso para a criança, o pai, a mãe tem que sempre monitorar seus filhos nas redes sociais, porque senão eles podem ser expostos a algumas situações desagradáveis, algum tipo de crime ali aonde pode impactar na vida emocional e também na vida pessoal da criança. Pessoal, esse foi o vídeo de hoje, espero que vocês tenham gostado, deixa aí o seu joinha, deixa um comentário, foi bem simples, bem rápido esse vídeo, mas o intuito mesmo aqui é mais esclarecer um pouco o que está acontecendo. Fique com Deus, abraço, tudo de bom, tchau tchau!