 Às vezes o adolescente sozinho não consegue mudar a rotina da casa. Tu trouxe uma coisa que eu achei muito interessante nos debatermos, né? Tu trouxe o Tepin Celó do questão do Felca, né? E ele ficou, teve uma ênfase muito grande em relação da adultização, em relação a vídeos, muito sensualizado de crianças, né? Mas o que o Bruno falou, né? O pai às vezes fala assim, olha esse guri que tá dando problema, né? Dessa transferência da responsabilidade dos adultos para o adolescente. Isso também é uma forma de adultização. E tu tá... Nem tu tem uma regulação emocional e equilibrada como adulto. Mas tu transfere pro adolescente que ele tem que ter uma regulação...