 um 7-1, tirar do tráfico é fácil aqui em São Paulo, mas tirar do um 7-1 é complicado assim. É complicado. Pra quem faz um trabalho tipo meu assim. Mas é isso que eu tô te falando, por quê? Porque compensa. Sim. Se o narcoterrorista não fica preso, você acha que o estelionatário vai ficar? O estelionatário vai ficar. Não fica. Então cara, tem que endurecer essas leis, mano. Tem que parar de compensar, tirar direito devagar a bunda. É, e o Raul, ele quebra minhas pernas, porque eu sempre convencei os moleque a não entrar pro tráfico, porque eu dava o meu exemplo. Eu dava o exemplo de outros adultos que cresceram lá e falava, cara conquistou as coisas trabalhando, cara comprou o HB20 dele trabalhando, outro comprou tal, trabalhando, tal. Tá viajando, fala, cara do tráfico não consegue viajar, mano. Ele não consegue ter um carro no nome dele, ele morre de medo separado no comando. O Raul me quebra as pernas, porque o Raul faz tudo isso. O Raul vai num laudinho mais caro, o Raul vai num... Tá com um carro bem melhor no nome dele, o Raul tem casa, o Raul tem... Então é isso que eu tô te falando. É muito... Porque é difícil combater, porque compensa porra. E lá no Rio, tipo assim, o que leva o jovem a olhar pro cara com fuzil... Porque ganha bem, pelo menos? Ganha porra nenhum, é 200, 300 reais por semana. Semana, ele não faz nem mil contos no mês. E a escala é apertada, tá? Banca 12 horas. 12 horas. 12 horas. Então o que faz... Ideologia, ideologia. Ideologia da facção. Não é mais aquela coisa de que eu quero ter um tênis da hora. Porque como é que você vai ter um tênis da hora? Também, né? Porque eu não sei se você viu o pai de um dos mortos lá. Ele tinha 14 anos. Ah, vi, vi. Tu viu esse vídeo. Triste pra caramba. E aí, bateu na porta dele. Vai lá falar que seu filho, inocente, com 14 anos, cola, né? Na mídia. Ele não. De jeito maneira. O escolha dele, ele tinha comida em casa. E o trabalho, ele tinha... Não era rico, morava dentro da comunidade. Mas nunca faltou nada. Foi escolha dele. Um pai falou isso do que o filho morto. Então assim, eu nunca morei dentro de comunidade. Mas também não nasci rica, né? Pode somgonsá-lo. Mas assim, cara, ele é provavível. Ele tá te falando, tá? Falando pra gente que é escolha, porra. É escolha, não é falta de oportunidade. Trabalho tem. Que mais tem lá no Rio de Janeiro? É oportunidade. Vender água na praia. Quando você fala assim, da ideologia, você acha que é uma coisa meio... Tipo alcaída? É. De falar assim, ó... É... De colocar que aqui se ganha um moleque pela ganância. Se ganha o moleque pelo tênis novo, se ganha o moleque pelo carrão e tal. Mas lá você não tem como os fluídicos. É uma junção, né? Porque você tá preso ao morro que você tá. Você não tem... É uma junção. Ele é que entra por ambição, querê o tênis de Denmark, ele não quer. Ele quer o caminho mais rápido, porra. Mas esse caminho é horrível. Doze horas de trampos, nem desconto na semana. Mas na cabeça dele não é a realidade que ele vive ali. Você tem não, são que tem crianças dentro da comunidade que nunca foram à praia e moram no Rio de Janeiro? Nossa. É, cara, é um submundo. É um estado paralelo. É a realidade que eu não acreditaria se eu não visse, se eu não vivesse aqui. Então assim, tem pessoas ali que nunca foram à praia e moram no Rio de Janeiro, porra. Porque eles não saem de dentro da comunidade, só para estudam ali dentro mesmo e vivem aquele mundinho. Então como é que você quebra esse ciclo de cultura? Que o Lase deles é o baile funk vagabundo de fuzil pro alto. Ele vai achar aquilo maneiro pra caralho. Pegando a menininha mais bonita da comunidade, usando cordão de ouro. Então ele não tá nem ali de querer sair, de querer viajar. Isso é um outro mundo pra ele, ele nem conhece essa realidade. É isso que eu acho tão doido, assim, quando eu ouço o Rio de Janeiro. Quando a gente olha pra São Paulo, a gente pensa assim, porra, a facção mais poderosa do Brasil tá em São Paulo. Mas olha a realidade dos moleques de São Paulo, da sua vela de São Paulo. E aí quando você olha pro Rio assim, você fala, cara, mano, o moleque tá fazendo o meu filho, irmão, ele tá carregando um fuzil. Tipo assim, eu já tirei, eu já tirei, já fui pro estando de tiro, tal sei o que é tirar o fuzil, e fico, cara, o meu tamanho, e é pesado. E tipo assim. E assim, é tudo planejado, né? Eles colocam os menores de idade de frente pra bater de frente com a gente. Porque se não morrer e for preso, ele vai ser solto logo, logo. Então assim, os cascudos mais velhos, mais inteligentes, são os cabeças. E bota os moleques de bucha, porque tá com a cabeça fraca, é fácil de conquistar. Bota lá na frente pra trocar tiro com a gente. Às vezes um moleque de 14, 15 anos, pô, magrinho, aguenta um tapa. Tá com fuzil e um pescoço, pô. Que acha, cara, essa cultura de banda idolatria, de romantizar, isso que eu tô te falando de novela, de música, orra entra nessa ideologia, cara. De pô na música que gosta de homem, de radinho e... Você tem noção que no Rio de Janeiro vem de tornozeleira eletrônica de mentira pra você botar na perna? Nossa. Olha o nível da banda idolatria, porque é onda pra pegar a mulherzinha, porra. Aí você bota tornozeleira eletrônica falsa. Puta que pariu, olha, olha o nível. Imagina a raiva de um policial que deve ser de ver um cara com tornozeleira eletrônica falsa. Não, tá de quebrar na cabeça, tá? Pô, aí eu falo mesmo, aí eu falo mesmo. Irmão, o que tu tá fazendo da tua vida, cara? Tu só tem dois caminhos lá no Rio de Janeiro, é cana ou morte, porra. Não tem jeito, porra. Não tem jeito, é uma guerra desleal, cara. Eu tenho até um amigo, o sargento Robson, que é do Bob Caveira. Ele tava lá também na mega-operação. Ele tem um projeto chamado Beco da Morte. E ele faz esse trabalho de conscientização. E ele é um dos que veio de comunidade, porra, preto, favelado, criado sem pai. Tá lá, ó, no Bob, máquina de guerra, o moleque brabo. E a maioria dos caras lá no Bob, porra. Vero de comunidade, então a escolha é pretinho. Eu não compro essa narrativa, porque eu vejo isso de perto. Meus amigos são policiais, escolheram lá do certo, porra. É triste, é triste, mas foi escolha deles, porra. Do alto aqui, da gente com a câmera na cara, o microfone, é fácil a gente falar, não, o caminho tem que ser esse, o caminho tem que ser o que lá. Por exemplo, eu, na minha cabeça, tipo assim, na minha cabeça, na minha visão, o grande problema é, beleza, cedeitou 127 cabissudo lá. Mas quantas bases você fez lá dentro, para que os dois que estão querendo entrar no lugar de cada um que morreu, não tome o lugar. Eu sempre imagino isso, eu falo, gente, para cada um que tombou ali tem dois querendo entrar. É o que eu te falei. Que já estão sendo recrutados desde o pivetinho. É o que eu te falei, o problema da segurança pública não é uma solução só. Os outros poderes, serviços, individual, tem que entrar também. Se você fosse assim, você que está vendo ali do front ali, se você fosse listar, olha, senhora, se a gente começasse por aqui, depois a gente passasse por aqui, você daria uma lista mais ou menos como? Primeiro código penal, legislação. É a primeira coisa que precisa ser feito, porque se não o trabalho da policia não funciona. Então primeiro código penal, legislação, unir, prendeu ficou. Prendeu ficou. 30 a 40 anos. Vou te contar uma coisa interessante, depois do anúncio dessas operações de tirada de barricada, eu recebi uma denúncia no meu Instagram, que o morador falou assim, Buçom, os vagabundos já estão recuando a esse barricado. Eu falei, por quê? Porque eles já ouviram na televisão que vai ter operação para tirar barricada. Então eles já estão recuando para a polícia não vir aqui. Olha como é que funciona, como é que a pressão funciona. Meu irmão, vai ficar preso 30 a 40 anos. Ou seja, ele meio que tira barricada de forma fake. Ah, eu não vamos lá, não tem barricada, então vamos no outro. Não, mas eu estou dizendo assim, eles já estão recuando com medo do que pode acontecer. Ah, tá. Entendeu? Ele, não, vamos recuar que se não a polícia vai vir. Agora, é isso. Se eles tiverem ciência, que eles vão se dar mal, vai ficar preso 30 a 40 anos, vai sobrar vaga na boca de fuma, eu te garanto isso. Porque quando a gente opera direto na mesma comunidade, eles tiram a boca dali. Porra, não vou ali não, que eu estou perdendo fuzil. É prejuízo pro tráfico. Você não acha que o cara que alicia o... Já existe o crime, obviamente, de aliciar, mas você não acha que ele deve ser bem mais pesado. Tá viajando, fala, ó, o cara do tráfico não consegue viajar, mano. Ele não consegue ter um carro no nome dele, ele morre de medo de ser parado no comando. O Raul me quebra as pernas, porque o Raul faz tudo isso. O Raul vai no laudizinho mais caro, o Raul vai no... Tá com um carro bem melhor, no nome dele, o Raul... Certo, então eu quero pedir que você, por favor, pro gente, lhesa, se inscreva nesse canal, ative as notificações, que você sabe que ajuda também bastante aí quando você ativa as notificações aí desse canal. E toda vez que eu estiver num desses lugares, vai, os cortes irão todos pra lá, cortes meus no HeadCash, cortes meus lá no... No Tubacast, estarão todos lá, de vez em quando o Kaiquina coloca também aqui, corte do Residente Pai Filho, tudo vai pra lá, certo, pessoal? Muito obrigado a todos que estão se inscrevendo. Cada, vai. Você que tá ali de frente pro front ali, eu queria entender de você o que leva o jovem ao... a querer participar de uma facção. Porque aqui em São Paulo, por exemplo, às vezes o jovem começa a vender droga e tal, mas ele não é da facção. Sim. Ele não é, como eu vou dizer assim, consagrado ser da facção. Faccionado, não é faccionado. É, faccionado, ele não é faccionado, mas ele tá ali num começo de carreira. Mas o que leva o cara hoje aqui em São Paulo é mais, sei lá, a incapacidade de fazer qualquer outra coisa, porque hoje é até meio mal visto entre os jovens, você trabalhar com o tráfico. Aqui em São Paulo a gente tem um problema maior com Raul, que é o pessoal de um 7-1. Isso é mais difícil de tirar esse jovem do um 7-1. Tirar do tráfico é fácil aqui em São Paulo, mas tirar do um 7-1 é complicado assim. Complicado. Pra quem faz um trabalho tipo meu assim. Mas é isso que eu tô te falando, por quê? Porque compensa. Sim. Se o narco terrorista não fica preso, você acha que o estelionatário vai ficar? O estelionatário vai ficar. Não fica! Então cara, tem que endurecer essas leis, mano. Tem que parar de compensar, tirar direito de vagabundo. É, e o Raul, ele quebra minhas pernas porque eu sempre convencius o moleque a não entrar pro tráfico, porque eu dava o meu exemplo, eu dava o meu exemplo, eu dava o exemplo de outros adultos que cresceram lá e falavam, cara conquistou as coisas trabalhando, cara comprou o HB20 dele trabalhando, outro comprou tal, trabalhando tal, tá viajando, fala, o cara do tráfico não consegue viajar, mas ele não consegue ter um carro no nome dele, ele morre de medo de ser parado no comando. O Raul me quebra as pernas porque o Raul faz tudo isso. O Raul vai num laudizinho mais caro, o Raul vai num... Tá com um carro bem melhor no nome dele. O Raul tem casa, o Raul tem, entendeu? Então, é isso. Então, é muito... Porque que é difícil com bater? Porque compensa porra. E lá no Rio, tipo assim, o que leva o jovem a olhar pro cara com fuz... Porque ganha bem, pelo menos? Ganha porra nenhuma, é 200, 300 reais por semana. Semana, ele não faz nem mil contos no mês. E a escala é apertada, tá? Banca 12 horas. 12 horas. 12 horas. 12 horas. Então, o que faz? Ideologia, ideologia. Ideologia. Ideologia da facção. Não é mais aquela coisa de que eu quero ter um tênis da hora. Porque como é que você vai ter um tênis da hora? Também, né? Que eu não sei se você viu o pai de um dos mortos lá. Ele tinha 14 anos. Ah, vi, vi, vi. Tu viu esse vídeo. Tricho pra caramba. E aí, bateu na porta dele. Vai lá falar que seu filho, inocente, com 14 anos, cola, né? Na mídia. Ele não. De jeito maneira. O escolha dele, ele tinha comida em casa. O trabalho, ele tinha... não era rico, morar dentro de comunidade. Mas nunca faltou nada. Foi escolha dele. Um pai falou isso do que o filho morto. Então, assim, eu nunca morei dentro de comunidade. Mas também não nasci rica, né? Pode somgonsá-lo. Mas assim, cara, ele é provavível. Ele tá te falando, tá? Falam pra gente que é escolha, porra. É escolha, não é falta de oportunidade. Trabalho tem. E mais tem lá no Rio de Janeiro, é oportunidade, vender água na praia. Quando você fala assim, da ideologia, você acha que é uma coisa meio... tipo alcaída? É. De falar assim, ó... de colocar... que aqui se ganha um moleque pela ganância. Se ganha o moleque pelo tênis novo, se ganha o moleque pelo carrão e tal. Mas lá você não tem como usufruir disso. É uma junção, né? Porque você tá preso ao morro que você tá. Você não tem... É uma junção. É que entra, por... ambição, querer o tênis de demarque, ele não quer. Ele quer o caminho mais rápido, porra. Mas esse caminho é horrível. Doze horas de trampos em desconto na semana. Mas na cabeça dele não é a realidade que ele vive ali. Você tem não, são que tem crianças dentro da comunidade que nunca foram à praia e moram no Rio de Janeiro? Nossa. É, cara, é um submundo. É um estado paralelo. É a realidade que eu não acreditaria se eu não vi, se eu não vivesse aqui. Então assim, tem pessoas ali que nunca foram à praia e moram no Rio de Janeiro, porra. Porque eles não saem de dentro da comunidade. Só para estudam ali dentro mesmo e vivem aquele mundinho. Então como é que você quebra esse ciclo de cultura? Que o Lase deles é o baile funk, o vagabundo de fuzil pro alto. Ele vai achar aquilo maneiro pra caralho. Pegando a menininha mais bonita da comunidade, usando cordão de ouro. Então ele não tá nem aí de querer sair, de querer viajar. Isso é um outro mundo pra ele. Ele nem conhece essa realidade. Isso é isso que eu acho tão doido assim, quando eu ouço o Rio de Janeiro. Quando a gente olha pra São Paulo, a gente pensa assim, porra, a facção mais poderosa do Brasil tá em São Paulo. Mas olha a realidade dos moleques de São Paulo, da sua vela de São Paulo. E aí quando você olha pro Rio assim, você fala, caraca mano, o moleque tá amendo meu filho irmão e tá carregando um fuzil. Tipo assim, eu já tirei, eu já tirei, já fui pro estando de tiro, tal, sei o que é tirar o fuzil e fico, caralho, meu tamanho. E é pesado. E tipo assim. E assim, é tudo planejado, né? Eles colocam os menores de idade de frente pra ter de frente com a gente. Porque se não morrer for preso, ele vai ser solto logo, logo. Então assim, os cascudos mais velhos, mais inteligentes, são os cabeças. E bota os moleques de bucha, porque tá com a cabeça fraca, é fácil de conquistar. Bota lá na frente pra trocar tiro com a gente. Às vezes um moleque de 14, 15 anos, pô. Magrinho, aguenta um tapa. Tá com fuzil e um pescoço, pô. Que acha, cara, essa cultura de band dolatria, de romantizar, isso que eu tô te falando de novela, de música, o reentra nessa ideologia, cara. De pôr na música que gosta de homem, de irradinho e... Você tem noção que no Rio de Janeiro vem de tornozeleira eletrônica de mentira pra você botar na perna? Nossa. Olha o nível da band dolatria, porque é onda pra pegar a mulherzinha, porra. Aí você bota tornozeleira eletrônica falsa. Puta que pariu, olha o nível. Imagina a raiva de um policial que deve ser de ver um cara com tornozeleira eletrônica falsa. Não, tá de quebrar na cabeça, não dá? Pô, aí tu fala meio irmão, eu falo meu irmão, o que tu tá fazendo da tua vida, cara? Só tem dois caminhos lá no Rio de Janeiro, é cana ou morte, porra. Não tem jeito, porra. Não tem jeito, é uma guerra desleal, cara. Eu tenho até um amigo, o sargento Robson, que é do Bop Caveira. Ele tava lá também na mega operação. Ele tem um projeto chamado Beco da Morte. E ele faz esse trabalho de conscientização. E ele é um dos que veio de comunidade, porra, preto, favelado, criado sem pai. Tá lá, ó, no Bop, máquina de guerra, o moleque brabo. E a maioria dos caras lá no Bop, pô. Vieram de comunidade, então é escolha pretinho. Eu não compro essa narrativa, porque eu vejo isso de perto. Meus amigos são policiados escolheram o lado certo, porra. É triste, é triste, mas foi escolha deles, porra. Do alto aqui da gente com a câmera na cara, o microfone, é fácil a gente falar. Não, o caminho tem que ser esse, o caminho tem que ser o que lá. Por exemplo, eu, na minha cabeça, tipo assim, na minha cabeça, na minha visão, o grande problema é, beleza, cedeitou 127 cabissudo lá. Mas quantas bases você fez lá dentro para que os dois que estão querendo entrar no lugar de cada um que morreu não tome o lugar? Porque eu sempre imagino isso, eu falo, gente, para cada um que tombou ali, tem dois querendo entrar. É o que eu te falei. Que já estão sendo recrutado desde o pivetinho. É o que eu te falei, o problema da segurança pública não é uma solução só. Os outros poderes, serviço e potencial têm que entrar também. Se você fosse assim, você que está vendo ali do front ali, se você fosse listar, assim, se a gente começasse por aqui, depois a gente passasse por aqui, você daria uma lista mais ou menos como? Primeiro, código penal, legislação. É a primeira coisa que precisa ser feito, porque se não o trabalho da policia não funciona. Então primeiro, código penal, legislação. Ou seja, prendeu ficou. Unir, prendeu ficou. Prendeu ficou. 30 a 40 anos. Vou te contar uma coisa interessante, depois do anúncio dessas operações de tirada de barricada, eu recebi uma denúncia no meu Instagram, que o morador falou assim, Buçom, os vagabundos já estão recuando a esse barricado, eu falei, por quê? Porque eles já ouviram na televisão que vai ter operação para tirar barricada. Então eles já estão recuando para a polícia não vira aqui. Como é que funciona? Como é que a pressão funciona? Hum hum. Meu irmão, vai ficar preso 30 a 40 anos. Ou seja, ele meio que tira barricada de forma fake. Ah, eu não vamos lá, não tem barricada, então vamos no outro. Não, mas eu estou dizendo assim, eles já estão recuando com medo do que pode acontecer. Ah tá. Entendeu? Não, vamos recuar que se não a polícia vai vir. Agora, é isso, se eles tiverem ciência, que eles vão se dar mal, vai ficar preso 30 a 40 anos, vai sobrar vaga na boca de fuma, eu te garanto isso. Porque quando a gente opera direto na mesma comunidade, eles tiram a boca dali. Porra, não vou ali, não que eu estou perdendo fuzil. É prejuízo pro tráfico. Você não acha que o cara que alicia o... Já existe o crime, obviamente, de aliciar, mas você não acha que ele deve ser bem mais pesado? Tá viajando, fala, ó, o cara do tráfico não consegue viajar, mano. Não. Ele não consegue ter um carro no nome dele, ele morre de medo separado no comando. O Raul me quebra as pernas, porque o Raul faz tudo isso. O Raul vai no laudinho mais caro, o Raul vai no... Tá com um carro bem melhor no nome dele, o Raul... Certo, então eu quero pedir que você, por favor, pro gente lesa, se inscreva nesse canal, ative as notificações, que você sabe que ajuda também bastante aí quando você ativa as notificações aí desse canal, porque toda vez que eu tiver um desses lugares, vai, os cortes irão todos pra lá, cortes no meu HeadCash, cortes no TubaCash estarão todos lá, de vez em quando o Kaiquinda coloca também aqui, corte do Residente Pai Filho, todo vai pra lá, certo, pessoal? Muito obrigado aí a todos que estão se inscrevendo. Você que tá ali de frente, pro front ali, eu queria entender de você o que leva o jovem ao... a querer participar de uma facção. Porque aqui em São Paulo, por exemplo, às vezes o jovem começa a vender droga e tal, mas ele não é da facção. Sim. Ele não é, como eu vou dizer assim, consagrado ser da facção. Faccionado, não é faccionado. Faccionado, ele não é faccionado, mas ele tá ali num começo de carreira. Mas o que leva o cara hoje aqui em São Paulo é mais assim, sei lá, a incapacidade de fazer qualquer outra coisa, que hoje é até meio mal visto entre os jovens, você trabalhar com o tráfico. Aqui em São Paulo a gente tem um problema maior com Raul, que é o pessoal do 1.71. Isso é mais difícil de tirar esse jovem do 1.71. Tirar do tráfico é fácil aqui em São Paulo, mas tirar do 1.71 é complicado assim. Pra quem faz um trabalho meio assim. Mas isso que eu tô te falando, por quê? Porque compensa. Sim. Se o narcoterrorista não fica preso, você acha que o estelionatário vai ficar? O estelionatário vai ficar. Não fica! Então, cara, tem que endurecer essas leis, mano. Tem que parar de compensar, tirar direito de vagabundo. É, e o Raul, ele quebra minhas pernas, porque eu sempre convencei os moleque a não entrar pro tráfico, porque eu dava o meu exemplo. Eu dava o meu exemplo, eu dava o exemplo de outros adultos que cresceram lá e falavam o cara conquistou as coisas trabalhando, mano. O cara comprou o HB20 dele trabalhando, o outro comprou tal, trabalhando, tal. Tá viajando, fala, o cara do tráfico não consegue viajar, mano. Não. Ele não consegue ter um carro no nome dele, ele morre de medo de ser parado no comando. O Raul me quebra as pernas, porque o Raul faz tudo isso. O Raul vai no laudizinho mais caro, o Raul vai no... Tá com um carro bem melhor no nome dele, o Raul tem casa, o Raul tem... Então, é isso. Isso é muito... Por que é difícil combater? Porque compensa, porra. E lá no Rio, tipo assim, o que leva o jovem a olhar pro cara com fuz... Porque ganha bem, pelo menos? Ganha porra nenhum, é R$ 200, R$ 300 por semana. Semana, ele não faz nem mil contos no mês. E a escala é apertada, tá? Banca 12 horas. É... 12 horas. 12 horas. Então, o que faz? Ideologia, ideologia. Ideologia. Ideologia da facção. Não é mais aquela coisa de que eu quero ter um tênis da hora, porque como é que você vai ter um tênis da hora? É, né? Porque eu não sei se você viu o pai de um dos mortos lá, ele tinha 14 anos. Ah, vi, vi, vi. Tu viu esse vídeo? Triste pra caramba. E aí, bateu na porta dele. Vai lá falar que seu filho, inocente, com 14 anos, cola, né? Na mídia. Ele não. De jeito maneira. Foi escolha dele, ele tinha comida em casa. E o trabalho, ele tinha... Não era rico, morar da comunidade, mas nunca faltou nada, foi escolha dele. Um pai falou isso, que o filho morto. Então, assim, eu nunca morei dentro de comunidade, mas também não nasci rica, né? Pode somgonsá-lo, não. Mas assim, cara, ele é provavível, ele tá te falando, tá falando pra gente, que é escolha porra. É escolha, não é falta de oportunidade, trabalho tem. Que mais tem lá no Rio de Janeiro? É oportunidade, vender água na praia. Quando você fala assim da ideologia, você acha que é uma coisa meio tipo alcaída? É, tipo... De falar assim, ó... É... E aí, beleza? Pra você que não me conhece, meu nome é Alessandro, o mais conhecido comunista, pra você que já me conhece, seja bem-vindo a mais uma live, por favor, se você ainda não for inscrito no nosso canal, se inscreva, deixa o seu like, aproveita e compartilha o nosso conteúdo, pois vocês nos ajudam muito hoje dia 9 de dezembro de 2025, se ligou? Tô com um soluço chato aqui desde a hora que eu almocei hoje, mano. Entendeu? Pra quem não assistiu, que eu não sei se esse vídeo subiu nos shorts ou subiu nos vídeos aqui do canal, ou ontem não teve live, ó, eu tô... Desculpa, vai ficar soluço, o resto da live aqui, ontem não teve live, não teve resenha de pai e filhos, porque eu participei, passei, porque eu passei aí por um procedimento, chato pra caramba, tive que arrancar um dente daqui que mais parecia o dente do Gorilla Croc, entendeu? E aí o que acontece? Como eu arranquei esse dente e no lugar dele eu já coloquei um pino e no dente que era pra estar lá do lado e não tava, já botei um pino, não tava porque eu arranquei há mil anos, botei um pino também, eu fiquei baleado ontem aí, tava com a cara toda inchada, meu médico pediu pra eu não fazer esforço, inclusive o esforço de fala. Tá, médico, dentista também é médico, né? É, dentista. Eu chamo a minha dentista de doutora. Posso, é médico, né? Então, meu médico pediu pra que eu não fizesse esforço ontem, entendeu? E aí, na verdade, ele não quer que eu faça esforço pela próxima semana, ele falou, sem musculação, nem cardio, que eu ainda perguntei pra ele, falou, pelo menos um cardiozinho né, pra ficar a pampa, pode, né? Ele falou, não. Eu sinto ainda tudo aqui, ó, porque tipo, sei lá que Zikzira deu com meu dente, mano, que ele deu um bagulho lá dentro, lá e na hora que ele foi retirar esse dente aí, mano, só por Deus, eu pensei que ele ia arrancar com mandíbula e tudo, mano, e agora eu tô aqui parecendo que eu tomei um socão na boca, tá ligado? E graças a Deus, hoje eu já consigo falar direito ontem, tá, tive uma crise louca de sangramento ainda nessa boca aqui, que do nada começou a sangrar, que eu falei pra que ele não ia, mano, acho que deu, acho que deu alguma bosta, que eu comecei a sangrar até uma hora, ontem mais aí, fiz lá, compressa com duas gás e tomei um remédio lá pra ajudar na coagulação, os caramba, quatro, consegui dormir, graças a Deus, tava morrendo de medo de dormir, comecei a sangrar comigo, dormi, nem em gás, gá, que aí ia ser emocionante, mano. Nossa, você é tão dramático, né, Alessandro? Quando eu tô com a garganta inflamada, eu engasgo até uma hora a noite. A garganta inflamada, eu tô dormindo, do nada, é o país que vou morrer lá. São muitos relatos de pessoas que arrancaram dente, morreram engasgada com sangue. Pois é, não é porque tem muitos relatos que eu não vou ter medo de acontecer comigo, entendeu? E aí me encaixa a pade analgésico, que tô aqui trocando as palavras que nem hoje lá fui filmar lá, pois eu sou seu pai, tá falando uma pá de coisa errada, ela trocando as palavras, então eu peço a compreensão de todos vocês, deixa eu tomar mais água pra ver se isso não se ama embora. Então olha, nada, continua do mesmo jeito. Rapaz, eu já tenho que beber água mesmo, então tá na boa, tá ligado? Então, pessoal, por favor aí, deixa o seu like, se inscreva no nosso canal, se você ainda não for inscrito, compartilha o nosso conteúdo também, que você sabe muito bem, que você nos ajuda muito quando você compartilha o nosso conteúdo. Deixa eu falar um negócio pra vocês aqui, que na última sexta-feira, eu faltei em falar isso aí no final da live, mas eu vou falar hoje no começo da live e vou falar no final da live também, tá ligado? Tem esse canal aqui, cadê aqui? Cadê Tontão? Cadê o canal aqui? Esse canal é do meu parceiro, o Leo Sui, e eu queria pedir pra vocês aí, por favor, dá essa força pro Leo, porque para quem não sabe aí, mano, o Leo já me ajudou pra caramba aí, que se eu fosse pagar cada consultoria que ele já fez na faixa aí pra mim, sei, louco, mano, já teria gasto uma grana da Muleste, então eu vou até deixar o link pra vocês aqui, não, o link eu deixo lá no final, mas tá fácil de achar, só de estar cortes do Leo Sui, tá vendo? Ele acabou de bater mil inscritos, mas o YouTube é o seguinte, não adianta nada de você só bater os mil, tá ligado? Você precisa bater os mil, você precisa bater também visualização, então é muito importante que você, por favor, vá lá, se inscreva no canal do Leo, parceiraço meu aí, já me ajudevo muito pro Leo, viu, mano, já me ajudou pra caramba aí em relação de YouTube, sei que vai estar logo logo me ajudando lá também no Estudio Novo, porque pra fazer isso aqui que a gente faz, gente, parece fácil pra caramba, né, liga a câmera aí um abraço, e de certa forma é isso mesmo, você liga a câmera e começa a falar, só que quando você vai fazer a coisa num jeito mais sério, num jeito mais profissional, principalmente agora que a gente tá querendo subir um ou dois degraus, o que que acontece? Você precisa dar ajuda de quem é muito experiente no assunto, entendeu? E caras como o Leo, mano, normalmente não cobram barato, tá ligado? E o Leo até hoje me ajudou na faixa, mano, porque ele é fã do canal, mano. Então, tipo assim, ele quer ver o nosso progresso, tá ligado? Então, por isso que eu peço, encarecidamente pra vocês aí, que se puder, já se inscreve no canal dele mesmo comigo falando e solucindo ao mesmo tempo, são dois canais deles, esse daqui é o de Cortes, certo? É o canal dele, o canal principal é esse aqui, ó, Leo Usui. Você digitou Leo Usui no... como é que fala? Na busca, nossa, tá difícil, tá difícil, não lembro nem a palavra busca. Você digitou Leo Usui na busca, o canal do Leo já aparece pra vocês aí, vocês aproveitem e já se inscreve nos dois, é por isso que você digitar. Canal do Leo Usui vai aparecer os dois. O Leo fala de tudo, mano, o Leo fala de comportamento, ele fala muito de futebol também pra você que curte um futebol, o futebol aí, o Leo fala bastante sobre futebol. Beleza, lá pro final da live eu lembro vocês de novo aí, no finalzinho da live a gente faz esse mutirão aí, eu coloco o link aí, vocês por favor já se gestionam lá pra se inscrever no canal do Leo vai me ajudar pra caramba aí, beleza pessoal? É isso, vamos... deixa eu falar mais algumas coisas aqui, muito obrigado, muito obrigado você aí que fortalece o nosso conteúdo, certo? No PIX, no nosso PIX aqui, é o loja Carama do Negão ArrobaGmail.com, você que fortalece o nosso trabalho no Live PIX, também muito obrigado você que fortalece o nosso Live PIX também, você que curte, comenta, compartilha o nosso conteúdo, você que ficou preocupado aí, Carama Negão tá tudo certo aí, pá, não sei o que foi, mano, graças a Deus tá só alegria, tá tudo certo, Ana Paula tá perguntando se tá chovendo aí pra caramba mano Desde ontem, pra caramba desde ontem mesmo, essa madrugada, essa madrugada a Clíde que me falou que tá chovendo, porque eu mesmo capotei lá mano, tanto, tanto coisa que eu tô tomando lá que eu capotei nem vi, mas choveu muito mano, choveu, mas... De manhã tava uma merda eletricidade, né, aqui o Caí que falou que tava suave, mas lá não, onde a gente mora lá, tava caindo toda hora de manhã Mas agora a tarde também tava caindo, tava caindo, tava caindo, tava caindo, tava caindo Tudo bem que tava caindo e voltando rápido, mas mesmo assim é... É, pra queimar um aparelho... Pra queimar um aparelho é dois palitos, né mano? É, esse caí, esse caí, energia, volta energia, caí energia, volta energia ruim É, nossa, como é horrível ficar assim E o pior, né, que solucion comigo não tem... Ah, negão faz isso, faz aquilo, não, ele simplesmente acaba da mesma forma que ele volta E aí do nada ele volta de novo, não tem... Não tem como fazer Cá tá tomando, tá falando aqui pra eu tomar um barril de vinho De vinho? Ah... Ó, deixa eu falar um negócio pra vocês, pra vocês aqui Primeira pauta do dia, né? Vim saber dessa pauta hoje, que ontem eu tava vendo, mas não tava entendendo, um, dois, três e... E aí, beleza pra você que não me conhece, meu nome é Alessandro, mais conhecido como negão E pra você que já me conhece, por favor, irmão Se você não foi inscrito ainda no nosso canal, se inscreva, fortalece o nosso trabalho aí, certo? Pesso desculpas já de cara, porque eu estou com um soluc... muito chato Que não tá a fim de ir embora, então peço aí... peço desculpas e peço a sua paciência também Nesse dia, que eu tô todo... todo baleado aqui, agora resolveu me dar um solucion também Mas ó, eu queria falar pra vocês, eu sei se você tá sabendo, neguinha, mas vamos fazer um filme do Bolsonaro Tô sabendo sim Só que o louco desse filme é que é um filme gringo, parceria gringo nacional, sobre o Bolsonaro Que me pegou foi o seguinte, tá? Os caras vão falar em português ou em inglês? Mas se é um filme tipo... Ah, mas as duas... Quando eles gringo lá, contam a história de alguém, ou seja, o filme todo em inglês E como é que faz com tal... com tal que... tal que... Ahahah, vou perguntar Mas ó, tá rolando esse filme aqui, eu vou mostrar pra vocês aqui Primeiro nós vamos falar sobre o filme, depois nós vamos falar sobre uma coincidência Muito da esquisita que está rolando com esse filme Certo, certo pessoal? Então ó, primeiramente aqui nós vamos falar sobre o filme, ó O ator de apaixão de Cristo vive Jair Bolsonaro, que é o Jim Caviesel Vai interpretar Jair Bolsonaro no filme Dark Horse, que deve estrear em 2026 Por que será que é um cavalo escuro? Mesmo, né? Um cavalo escuro, o... vai saber Mas é diferente o nome Quando eu vi isso aqui, eu achei que fosse um fake Ou então que esse cara aqui era algum brasileiro com o nome de Jim Caviesel Nem me liguei agora, nem liguei o nome à pessoa, né? Sim Quando eu vi a primeira vez, mas isso ele vai interpretar Jair Bolsonaro Pra mim não tem nada a ver tirando a peruca Não parece nem um pouco, mas é aquilo, né? Não precisa ficar 100% fiel, né? O ator estadunense... ah, o ator americano, eu não consigo chamar estadunense Quem mora nos Estados Unidos de... O ator americano Jim Caviesel de 57 anos, famoso cara, em 57 anos em terraço assim Famoso por interpretar Jesus no filme A Paixão de Cristo Vai representar o ex-presidente Jair Bolsonaro no Longa Dark House A informação foi compartilhada pela Nora de Jair Bolsonaro, Eloisa Bolsonaro Já tem até algumas cenas, já viu? Algumas bem pequenas assim pra ter uma noção A esposa de Eduardo Bolsonaro compartilhou um vídeo nos stories do Instagram E escreveu Jim Caviesel na sua caracterização a interpretar Jair Bolsonaro No filme que está sendo gravado sobre sua vida estreia em 2020... em 2026 Que é o Dark House, lá posso como ele vai ser proibido no Brasil, mas beleza Pois é Tô apostando forte nisso O vídeo mostra a Caviesel que também atua em O Conde de Monte Cristo Pra falar a verdade, Mané, no Conde de Monte Cristo que eu lembro dele, viu? Sentado em uma cadeira com corte de cabelo idêntico ao do ex-presidente Segundo informações do portal Lealdias, o roteiro teria sido assinado por Mário Frias Deputado Federal, que também foi secretário especial de Cultura no governo Bolsonaro em 2020 A 22, a CNN entrou em contato com Frias para obter a confirmação e aguarda retorno Eu acho que isso é firmeza mesmo, porque eu vi em outros lugares também falando que eu... Era assinado Gringo com Mário Frias O político também compartilhou cenas dos momentos das gravações neste domingo Na publicação... Ele é... Nossa! Desculpa aí, pessoal, lê aí mano Deixa eu ver, ó... Segundo... ah, aqui, o político também compartilhou cenas dos momentos de gravações neste domingo Na publicação ele agradeceu aos filhos do ex-presidente e ao editor de cinema E ao editor de cinema Aí, aqui, tá falando que em 2025 esse presidente foi condenado... Ah, aqui já há informações sobre a condenação do Bolsonaro e tudo mais Mas eu acho que o que o Alessandro quer mostrar é o sindicalistazinho do hotel Serti É isso aí, porque estranhamente... Estranhamente fizeram a denúncia Estranhamente fizeram a denúncia sobre o filme Trabalha escrava, hein, Alessandro? É, a denúncia de trabalho escrava É o pois, é Claro que fizeram, né E aí tá o vídeo aqui no jeito, aqui, ó, o Josias Teófilo Uma galera Que compartilhou e eu vou mostrar pra vocês Mas antes de mostrar aqui, ó, o vídeo já tá no jeito Quero lembrar vocês do seguinte, ó Copom negal, você utiliza lá na Groves Supplementos, na Alfa-Co e também na G-Farma Sempre que você for comprar os seus manipulados, na maior empresa de manipulados do Brasil É lá na G-Farma, eu uso o Copom negal, sai mais barato A mesma coisa na Alfa-Co, roupa bonita e barata Você encontra lá na Alfa-Co e na Groves Supplementos, obviamente A maior empresa de suplementos do Brasil No caso da Groves Supplementos, se você compra pelo Mercado Livre No primeiro link aqui do comentário E também na descrição do vídeo, tais links pra você poder comprar no Mercado Livre E ainda fortalecer o nosso trabalho, viu Vamos lá, o Josias compartilhou o seguinte Nunca tinha visto isso na minha vida E trabalho com cinema há 10 anos É pessoal, a gente acabou de fazer uma fiscalização aqui No set do Longa Dark Horse Que é uma longa metade, uma co-produção americana e brasileira Estou rodada aqui em São Paulo E o Satédi recebeu através do reclamo de Satédi Diversos delunos, tanto da figuração quanto dos atores Então nós vemos aqui como a equipe de delegados sindicais De associados que atuam adivamente na fiscalização Eu tento não ser preconceituoso, de verdade, eu tento Mas aqui, se a auxilia fala, se eu tirasse uma foto e disse assim Essa turma é de que partido? Eu ia chutar pessoal Eu não ia chutar nem PT E foi bastante gente, né? Eu tento, eu tento, juro, eu tô em desconstrução Eu tento não parecer preconceituoso Mas eu não ajudo A gente tá gravando o dia do pelúcio do Dr. Eduardo Nosso Unício, para a gente dar uma cena E nós viemos aqui pra conversar com a categoria, os segurantes Os atores aqui em 7 diretamente E principalmente com a produção do filme Pra gente relatar tudo que nós recebemos E para que eles tocam metidos e providências Para que os atistas sejam bem tratados Dentro da regulamentação que a gente exige no Satédi E principalmente para apurar todos esses denúncios E caminhar ainda melhor para o sempre A gente vai fazer o acompanhamento de todas essas denúncias Não só da apuração de como que eles estão tratando a gente E a gente tá aqui para mostrar que a gente tá fazendo a fiscalização Que tem que ser feita na Estadção Gómbala Exato, então você que é ator, atriz, segurante, técnico Enfim, você que ataca a categoria O Satédi tá presente, as suas denúncias chegam E a gente tem que caminhar da melhor forma possível para o... Isso aí não é o... Não é ali na... Meu nome, meu... É o municipal? Parece Não, acho que não é nenhum municipal isso daqui É onde tem os padros ali, é... Ah, é que do lado... Não, que do lado tem o museu dos bagulhos negros Lá, que eu fui outro dia no podcast Ah, não sei o nome, mano Deve ser, Região, sem seu direito Então, conta em curso Satédi, Satédi presente Principalmente para você do audiovisual A gente tá visitando o sexo, então conta com a gente Vamos fazer o estado de São Paulo O estado com as melhores condições do audiovisual Principalmente para você, que é artista e técnico Que trabalha aqui no estado de São Paulo Sei, então tá bom, você falou, tá falado, bota uma ofé Pois é, estranho, né? Essa água tá horrível, puta que pariu, véi Ei, Ricardo, não faz uma pra ser lembrado Acho que nem Ricardo... Saber se eu não me engano é estado, nesse caso é o Tardes Sítio Puta que pariu, véi Cloro puro, mas nem quando a gente foi lá no... No Magic City No Magic City, lá a água não tava com o gosto de cloro igual tá essa, não? Estranho, não é? Já tinha ouvido falar do Satédi Algum de vocês já tinha visto algum... Alguma matéria de jornal Já tinha... Não, de verdade, tô perguntando na boa mesmo, sim Não tô dizendo que eles só foram lá, porque é o filme do Bolsonaro Sim Mas é estranho, nunca tinha ouvido falar do Satédi Nunca E olha que a gente já cansou de ouvir Porque eu fui mal tratado isso e mal tratado aquilo Não sei o que, não sei o que lá em relação a... As emissoras de televisão e tal, mas... Nossa Estranho Todo mundo ali tem cara de pessoal E bastante gente, né, pra fazer essa... Não, mas eu acho engraçado que tipo assim... Tinha interessante Todo mundo ali tava no tesão, né, de fazer a fiscalização Tipo assim, de mostrar tranho Cara, nós somos o Satédi, nós somos chamados, nós vamos mostrar serviço O que eu acho sensacional Porque é isso, se tem denúncias Você tem que ir atrás dessas denúncias O que me espanta É que tipo assim, nunca ouvi falar de vocês Acho que tem que trocar ideia com o pessoal da comunicação Porque, pô, todo mundo deveria saber Todo mundo tem um atriz, um ator em casa Que precisa dos cuidados do Satédi Todo mundo conhece Trabalhadores do áudio visual Ou será que é um grupinho fechado Você trabalha aqui? Não, você tá todo mundo Conheça o Acute Conheça o Acute, conheça o sindicato dos professores Conheça um monte de coisa Sim Satédi Tomar aqueles que tenham feito um bom trabalho Ninguém nesse país tem que ficar sendo escravizado Não, o Cleito, não interessa isso não Certo, concordo Mas se tirasse o Maceu passasse ali Tá ligado? Se eu passasse ali Porra, eu esqueci o nome do lugar Da onde aquilo ali parece Mas é igualzinho ali que tem a praça Dos negócios dos Padres ali Que diz que tá ali, desde que São Paulo é São Paulo Eu esqueci o nome Mas se eu passo nesse pico aí E veja a sátura, eu ia olhar de novo Mas aí é porque eu sou um cara meio preconceituoso Eu tô trabalhando nisso Eu já falei, já pedi desculpa Mas se eu olhasse de longe E ia falar, ai, tá acontecendo Tem um rolê do pessoal rolando aqui É nóis É, meus amigos Cara, que soluço chato Eles fiquem mais atuantes Tá com esses solos desde quando? Tá com esses solos desde quando? Ah, então as duas horas que essa merda bateu E não sai de jeito maneira Mas nem com simpatia da internet Não saiu E quando todo mundo sabe que quando é internet A coisa costuma dar certo Fiz todas, dei três pulinhos pro São Longuinho Fez um monte de coisa aí Tá ligado? Vamos dar uma olhada aqui nos Super Chat Sandro Super Chat do Maestri Sáté de um sindicado Eles são chatos com agloubo Eu nunca vi eles fazendo batida na globo Não sabia nem que eles existiam Então, eu achei estranho O que eu achei estranho é a quantidade de delegados Só pra apurar ali um Uma denúncia, né? Mas é safi também, mano Todo mundo ali querendo mostrar serviço Tem que Tem que ir pra cima mesmo Pra investigar isso daí Só não pode escolher certinho Qual que é fazer, né? Super Chat que subiram aqui O que eu leio do Rodrigo? Ele manda que o Este filme está previsto Para estrear no ano que vem Tá na ordem Clica aqui em cima que ele mostra na ordem Deixa eu ver Eu vou baixando aqui pra eu falar no seu leio O Maestria tinha mandado anteriormente Ele falou o seguinte Igor Triscaes está certo sobre a popularidade do Lula Antes das tarifas, já tinha discussão Sobre quem poderia substituí-lo Ele voltou pro game Ele voltou pro game Bizarro No caso, a popularidade dele Entre os políticos Isso aí eu admito que subiu mesmo Agora entre o povo Duvido muito dessas pesquisas Ele está falando porque eu gravei um vídeo hoje No seu pai onde eu comento sobre isso daí Popularidade do Lula? Na verdade era por causa do Igor O Igor Triscaes entrevistou a Glaze Hoffman E Geralt estava falando Que ele tinha se vendido aí Porque ele estava elogiando o Lula no começo da pergunta Da Glaze Hoffman Eu no caso comentei o seguinte Eu não acho certo Quando um entrevistador Resolve ser A Vera Margalhans Tá ligado? E querer partir pra cima do cara Como só falta sair na mão Eu acho horrível isso Eu não acho certo você distratar Então se você vai fazer uma pergunta Seja educado, leia a pessoa que está na sua frente O que a pessoa da sua frente vai gostar de ouvir Antes de você dar a lapada nela Você fala alguma coisa boa do Lula Por isso eu não achei que ele fez errado E perguntado aquele jeito Mas pra mim ele está errado Chate aqui do Anderson Ele manda o seguinte Tampo no aris e bebe água até cansar Pode ser essa água cheia de cloro Às vezes é isso também Jurava que era uma trollagem Vamos ver Não sei Não funcionou Pessoal falou que é porque você estava falando Sobre o filme do Bolsonaro E ele soluça muita Eu estava entrando no personagem Deve ser uma merda isso O Bolsonaro não soluça por horas Ele soluça por semanas O senhor vai passar Começa a dar modo no peito Quando você começa a soluçar Cheio local mandou uns 2 super chat Primeiro ela diz o seguinte Ela mandou oi Já que eu não paro, Deus me parou Minha gata me mordeu e estou sem poder trabalhar Com a mão infeccionada Tomando medicação e melhorando Doas beijocas aqui Complementa antes que as pessoas que não gostam De gatos julguem a gata dela Sou eu, mas nesse caso eu não julgo Ela disse o seguinte Não foi por maldade Ela se enroscou na janela e se desesperou Aí a defesa foi mastigar a minha mão Interalmente Estou comendo pipoca e assistindo vocês Mesmo com a mão mastigada Ela está assistindo a gente Eu não gosto de gato Pra mim criar gato e passarinha É a mesma coisa Mas tipo assim Eu já contei que várias vezes Que eu tinha um cachorro Duke E o Duke uma vez mordeu minha mãe pra me defender Porque ele achou que minha mãe estava me atacando Quando na verdade era eu que entre aspas Estava atacando minha mãe Ela levantei ela assim A garrinha minha mãe levantei na hora que ela Me larga, me larga Ela tem uma cicatriz na coxa Até eu poso disso E o gigante A gente tinha um cachorro aqui chamado gigante E um outro chamado Mookie Não é o Duke, é o Mookie com M Todos dois já morderam minha mão Num caponto de Machucar nem nada Mas na hora que você está brincando com os cachorros Às vezes ele acaba indo sem maldade Então tem que saber interpretar isso aí também Lógico que o cachorro Eu não sei como são os gatos Mas o cachorro Às vezes ele quer se crescer pra cima de você Às vezes você tem que lembrar ele Quem é mais cachorro ali Então aí você vai pra cima do cachorro Você tem que sempre lembrar O cachorro de quem é o alpha Ele precisa saber que você é o alpha Porque assim ele pode contar com você Tem mais super chat aqui Tem mais super chat aqui Esse aqui do Maestria Isso Ando Maestria Não, aqui a gente já tinha lido Do Saté de um sindicato E eles são chatos com a Globo Isso aí eu nunca tinha visto não Este filme está previsto para estrear o ano que vem Esse é do Rodrigo Pires, aquele que eu já ia ler Ele falou que o filme está previsto pra estrear o ano que vem Caso escolhe um outubro Pra lançar esse filme Qual a chance do S de proibir isso no Brasil Pra mim os estrangeiros já neiros Já vão proibir Se estrear em janeiro Nem outubro É, com certeza Jorge Henrique mandou aqui Mesmo ele não sendo candidato É porque tem um nome bolsonarico Ai cara Não, nem tem o nome né Tá Dark Horse, não tá nem O Bolsonaro O Jorge Henrique mandou aqui também Boa tarde, Negão e Cleige Esse povo vai conseguir fazer alguns figurantes Perder um bico Perdeu bico Esse povo sem noção Os figurantes vão perder o bico E uma estria ele fala Nem a pesquisa É tipo, continua o competitivo Acho que ele tá falando do Lula né Da questão do Lula e tal Eu vou até colocar pra aproveitar que vocês estão discutindo Essa questão aí, vou colocar uma pauta aqui falando do Lula Sobre essa questão do De que o Lula impediu que As lideranças de esquerda Se formassem para substituí-la Achei bem interessante por essa conta do Flávio O Bolsonário ter lançado a precandidatura Tá trazendo um monte de questionamentos aí Então a gente vai explorar bastante esse assunto hoje Vamos lá 2, 3, e E aí Beleza pra você que não me conhece Meu nome é Alessandro, mais conhecido como Negão Pra você que já me conhece, por favor Deixa o like se você ainda não for inscrito no nosso canal Se inscreva, compartilha o nosso conteúdo Pois vocês nos ajudam muito Ó, de cara, preciso fazer um aviso primeiro Eu tô com soluz Certo? Esse soluz não para E o trabalho aqui também não para Porque a gente tem contas a pagar E você precisa se informar Nem que seja só um pouquinho Você tá aqui que você também não tá querendo se informar Isso tudo também não Então desculpa pessoal De verdade, mas agora eu entendo muito Que o Bolsonário tava passando Imagina isso por meses Ele tava com os meus malafais que queria que ele gravasse um vídeo E ele falou, poxa cara No auge do soluz E ele ainda falou, nem tô solucando igual o Negão Que demora pelo menos 40 segundos Pela inspira Tá me olhando Mas e aí, mano, qual que é? Pois é, Alessandro, a gente vai falar Porque assim, desde que o Bolsonário Desde que o Flávio Diz que lançaria a precandidatura Pra presidente, pra substituir o Bolsonário Enfim, por conta de todos os embrolhos Que a gente vai falando Muito anda se questionando Sobre a força do Flávio Bolsonário Para competir com Lula E a gente vai falar muito sobre esse assunto Que ainda tem muitas lideranças Que estão contra, principalmente do Centrão A precandidatura do Flávio Bolsonário Mas até aí a gente vai ficar por um segundo vídeo A gente vai falar aqui Sobre uma discussão Entre âncoras da CNN Falando que Lula No alto dos seus 80 anos Ficou lideranças que possam substituí-los Substituí-los não Porque ele é uma pessoa só Pessoas que possam substituí-los Dizem, dizem Uns doidinhos aí que diz que já tem Ele já tá no quinto Lula Dizem Dizem as mais línguas Então a gente vai dar uma olhada aqui Deixa eu só falar um negócio aqui Nessa falha da esquerda Aí você tem uns inscritos assim As ideias dos inscritos Essa não vai tentar aqui entre um vídeo e outro O Dalaioff Acho que é, escreveu assim O negão tapica o Jorlan Pior que o Jorlan fala, tipo O Solusana que também E a Carlinha Oliveira mandou aqui Toma um susto, chandão está aí na sua porra Meu Deus do céu Vou mostrar o vídeo pra vocês aqui Mas antes de mostrar o vídeo pessoal só lembrando Que o cupom negal você utiliza Na Groove Supplementos Na GFarm e também na Alpha Cola A maior empresa de suplementos do Brasil Quando você for comprar o seu suplemento Sua creatina, sua proteína Sua beta-lamina, seu whey protein Sua proteína e seu whey protein É isso aí E aproveita e usa o cupom canal do negão Nos nossos parceiros Na GFarma, na Groove E na Alpha Cola Não é cupom canal do negão É cupom negal Porque o Alessandro fala que é sem o assento Aproveita e usa o que além de serem ótimas marcas E já terem descontos bons Com cupom você aproveita Mais ainda, como diz o Alessandro Você vai ser rei lá no site dos Nosso parceiro Você que compra Groove pelo mercado livre Você que está comprando Groove pelo mercado livre Vai aqui no primeiro comentário Na descrição do vídeo que você vai ter uma lista De produtos da Groove Você entra ali e compra lá pela nossa lista E aí você também vai estar ajudando o nosso canal Exatamente, exatamente Meguinha, deixa eu ver esse vídeo aí que você está falando Vamos para o vídeo porque esse vídeo aqui É Taís Erega e um outro O âncora E eles começam a falar sobre essa questão E a gente sempre A gente sempre traz esse assunto Para a discussão, né Porque Quem é liderança da direita e da esquerda E ao mesmo tempo que a gente fala dos líderes A gente sempre fala em quem substituir Esses líderes, caso eles não Possam Estapdos a concorrer Você mencionou isso Vou interromper você aí Porque ele mesmo impediu de alguma forma Que nascesse outra liderança da esquerda A diferença da leitura Entre a esquerda e a direita é enorme Agora, ele chega Um quarto mandato com mais de 80 anos De idade e falha E falha com esse Terceiro Primeiro um Se elegeu, se reelegeu e agora voltou Acho que ele chega ao quarto E ainda esse daqui é o terceiro dele Então ele não chega ao quarto Ele tem que ser eleito A senhora está sabendo De alguma coisa que não estamos sabendo Então ele chega Para o quarto mandato Se ele ganha Se ele não chegou no segundo E ele não chegou no segundo Por que? Porque ele perdeu Então Mas ele não chega Nem para concorrer Sim, mas ela não foi interagida Não é sentido que nenhum outro tenha Alcançado Uma Aparição maior Tem uma analogia que diz que, às vezes A copa da árvore é tão grande Que nada floresce embaixo dela E, no caso, é exatamente esse o ponto A despeito de se ter um nome Que é Fernando Haddad, ministro da fazenda Até porque já foi candidato à presidência Quando o ULA não podia disputar Está ali o nome dele colocar Já ele posicionava e está a menos tempo Exercendo esta liderança Plena do campo da direita Se pensar que foi ali ao longo da pré-campanha De 2008 e 2008 Quando ele ganha, quando ainda havia a gente Que apostava na força do PSDB Naquela época o candidato Foi Geraldo Alcomo e hoje vice-presidente Para ver como a roda Da política move por caminhos Não tão óbvio Esse é o jeito legal de falar Porque a gente sabe muito bem que não é isso Que no campo da direita começam a se abrir alternativas Um pouco por, como diria o poeta Não só por necessidade Por precisão Que diria Guimarães Rosa A questão de precisão Não seria de precisar E não necessária Caraca, essa é uma expressão estupidamente popular Dita por quem é rico Quem é pobre E ele me trouxe o Guimarães Rosa Para pagar de intelectual Isso é a mesma coisa que dizer Que está no Prumo E não no Plumo Preciso de precisar E não necessária Não, no Prumo, não, falei errado E aí essa é a grande questão Tá bom mano, essa aqui é bem fácil Qualquer um consegue entender A maior diferença Entre Jair Bolsonaro E Luiz Inácio Lula da Silva É que o Luiz Inácio Lula da Silva É um líder Simples assim Ele começou lá de baixo Certo Ele começou juntando os trabalhadores Para poder fazer greve e os caraios E ele se colocou como Eu vou representar vocês Eu vou representar vocês E ele esteve à frente De várias e várias negociações Depois ele foi lá e criou o PT E quem ficou à frente? Ele Depois ele foi lá e fez e fez e fez E ele sempre era ele, o linha de frente Qual a maior diferença Que o Jair Bolsonaro O Lula precisou derrubar vários corpos Pelo caminho, que você tem noção de quanta gente Deve ter tentado derrubar o Lula Incluso que sentaram a mesa com ele Os caras Sentou a mesa com ele E ele, vários ali tentaram derrubar Ele falou não, sou eu, sou eu, sou eu E sempre foi ele, ele, ele, e não é ele E depois você Com Lula nunca teve essa É eu e pronto Eu sou a árvore toda Eu sou o fruto Eu sou as folhas Eu sou o galho Eu sou o tronco, eu sou a raiz Eu sou até a terra que está em volta dessa árvore Com Lula assim que foi assim Já com Jair Bolsonaro foi diferente Jair Bolsonaro apareceu E quem colocou Jair Bolsonaro como líder Fomos nós Jair Bolsonaro apareceu como Qualquer outro candidato E ele passou 30 anos como Qualquer candidato Quando o Brasil conheceu Jair Bolsonaro A bem-virtamento Que o Brasil estava com um ódio Eterno ali ao PT Todo mundo queria tanto tirar o PT Que não olhou para quem era Jair Bolsonaro Eu me coloco nesse exemplo Eu não fazia ideia de quem era Jair Bolsonaro e caguei baldes Para o que falavam dele Porque o meu ódio, a idade Em especial Gigantesco naquele tempo E até hoje não se transformou em raiva Então naquele tempo Vocês imaginam como eu estava E aí o que acontece Todo mundo foi lá e votou em Jair Bolsonaro Quem conhecia ele Quem votou nele nos últimos 30 anos Porque ele foi eleito várias vezes Ou seja, ele já tinha um público E aí ele foi apresentado a um novo público Só que Quando Jair Bolsonaro Começa a sua Começa a sua presidência Nós vimos mais do que Simplesmente o cara que nos ajudou A expurgar o PT Tá ligado? A gente viu mais do que isso Então o que a gente fez quando a gente viu isso? A gente falou assim, ó Partid de hoje você é o líder da direita Aí apareceu o cara do MBL Diz assim, não da minha direita Apareceu o cara do novo e disse Não da minha direita, apareceu qualquer um outro Que não era Bolsonaro e disse É o líder de vocês, mas não o nosso Só que o bolsonarista Ele disse, não, você é o líder da direita E ninguém perguntou a opinião Do Jair Bolsonaro Paulo Co dele A gente colocou essa, porque ele nunca puxou É isso que eu quero dizer Ele nunca puxou, o Lula sempre puxou Quando qualquer coisa que acontecia Nego ia lá pedir auxílio do Lula O Lula estava preso Dois anos De cana E nego ia lá bater cabeça pro Lula Porque Ele foi lá, ele forçou essa entrada dele Como liderança do pessoal Da esquerda Não atoa, não atoa Vários caras de esquerda não gostam Do Lula Pessoal finge que gosta do Lula PDT finge que gosta do Lula PCO finge que gosta do Lula Tem gente no PT Que finge que gosta do Lula Porque o véi eu diz assim Nós vamos fazer tal coisa Todo mundo faz o que? Abaixa a calça Fala, pode fazer É isso que acontece Se o Jair Bolsonaro Tivesse candidatado a líder Talvez isso acontecesse Do lado de cá também Mas o problema é que quem colocou ele lá Fomos nós, quem é bolsonarista E quem é bolsonarista Quer que se foda o outro que diz Que não é Eu falei aqui pra vocês assim Eu preferia mil vezes que fosse o Eduardo No lugar do Flávio Porque dos filhos do Bolsonaro O Flávio é o mais PSDB Ele é mais quietinho O mais no cinto Que se fala tanto do jeito polido do Tarsício O Flávio é muito mais O Flávio é muito mais Porque eu acho que se vai jogar Pra perder Que jogue com estilo Porque no meu véi Porque a galera lá em cima Eu já disse aqui um milhão de vezes Não quer mais o nome bolsonar O atrelado à presidência E eles já mostraram que eles estão Tocando foda-se Pra opinião dos americanos Que muita gente vai se apegar nisso Ó negão, os americanos Estão olhando Ó negão, a Europa está olhando Ó negão, a China está olhando Pior ainda A China está olhando Está olhando pior ainda Entendeu? Então pra mim, se é pra perder Que se perdeu com grande estilo Mas o que acontece? O bolso... Caramba O Eduardo Ele não pode concorrer obviamente Porque ele veio pra cá, então dos males o menor Então que vem o Flávio O que é bolsonarista Vai apoiar o Flávio Mesmo torcer o nariz pra ele Não é um bolsonar Ele tem o nome bolsonar Mas ele nunca será um Jair Nem o Eduardo Que tem um pouco mais de texto Não chega perto de um Jair Tá ligado? Então é assim que funciona Não esquece que eu te compartilhei Se inscreva no nosso canal Se você ainda não for inscrito E até hoje, por isso que outro dia eu falei assim Se vacilar, nós é que fudemos Um Jair bolsonar Porque era só pra ele entrar Acho que o plano dele era o seguinte Vou me candidatar à presidência Provavelmente não vou ganhar Porque o pessoal nem sabe quem eu sou e de repente Ele tava lá, beleza Vou passar os 4 anos fazendo o melhor trabalho Que eu puder possível, daqui a pouco Linha na pipa Mas aí a gente meteu essa pressão nele E tocou foda-se pra opinião dele Por isso que quantas vezes eu não falei Quando ele fazia aqueles pronunciamentos E ele nunca disse que vai dar golpe nem Ele sempre encheu o saco Com esse negócio de jogar nas 4 linhas Ele não tá de brinques quando ele fala Porque às vezes o pessoal Não, mas ele fala isso pra dizer Não, não é mano, senão ele não repetiria tanto Entendeu? E se fudeu porque é onde ele tá agora Não esquece de compartilhar esse vídeo Se inscreva no nosso canal Se você ainda não for inscrito mais Uma vez, desculpa pelo solúço aí Tamo junto E aí, eu que devia estar fazendo Aquele personagem do Bolsonaro, sabia? Nada a ver Chamar o Jim Cavies eu lá mano Eu que devia estar fazendo, eu tenho o solúcio natural dele Tem isso mesmo Eu que se fosse Se fosse a Netflix Que tivesse fazendo Eu teria a chance Se fosse a Netflix com direção De Wagner Moura Eu vi isso lá no Jack Tensheira Eu botou a foto de um Bolsonaro O negro e falou assim Se fosse a Netflix e o Wagner Moura Que tivesse fazendo, esse seria o Bolsonaro Ai meu Deus do céu Viu mano Vamos ver aqui, tem super chat aqui Alessandro, depois eu queria que você Só colocasse o Livepix pra gente ver se Tem áudio, senão eu vou ler as mensagens O Sergio tá mandando Break News aqui Mais uma vez com Break News Silvio Navarro foi demitido Da Oeste, ele tá falando Vixe Maria Eu apurei aqui Eu vou abrir um estúdio novo agora Eu apurei aqui de fato, ele fez a publicação Aqui nas redes sociais Não, é não Fez uma publicação nas redes sociais Diz que não faz mais parte da equipe da revista Oeste Mas porque foi demitido Ou porque ele vendeu a parte dele Ele integrava desde a criação A cinco anos atrás ele integrava Não, não, não, vamos fazer uma primeira vez sobre isso aí Vamos fazer, tem um tweet dele aqui Falou, não, um vídeo? Só entra no twitter dele E aqui tem uma matéria Silvio Navarro Silvio Navarro Quando será que eu passe dele, hein mano Agora que eu vou abrir um estúdio novo, é precisadinho Pra fazer um programa de manhã lá Cadê? Não, aqui no twitter ele não mandou nada Vou ver se tá no Instagram Ele só... Ah não, não, mandou, mandou, mandou Ele mandou? É que eu queria um vídeo assim, eu também O pessoal já tá repercussindo, mas tem a matériazinho aqui Então, um, dois, três, e... E aí, beleza Pra você que não me conhece, meu nome é Alessandro Mais conhecido como negão e pra você que já me conhece Por favor, deixe o seu like Se você ainda não foi inscrito no nosso canal Se inscreva, compartilhe o nosso trampo aí Pois você nos ajuda muito Muito bem, Alessandro, um inscrito nosso Sergio Avilar Mandou uma break news aqui E a gente vai passar pra frente Que a demissão O desligamento do Silvio Navarro Da Revista Oeste Cresceu muito, né Muitas pessoas que... Muitos jornalistas Que eram da Jovem Pan Pinguino Ziz, que faziam parte da bancada Migraram pra esse projeto Da Revista Oeste E como Alessandro bem lembrou Antes da gente começar esse corte O Silvio Navarro está na criação Desprojeto desde o início Eu achava que ele era dono O Alessandro tava aqui, achava que era dono Quem eu achava que era dono da Revista Oeste Silvio Navarro, Ana Paula e Rodrigo Constantino Sempre achei que eram os 4 sios Não, sios É só o cara que comandou Os 4 sócios majoritários Sempre achei que fosse eles O que traz é grande espanto E surpresa pra todo mundo que acompanha Essa comunicação do desligamento A gente vai ver porque tem tweet Tem uma postagem no twitter Sobre esse desligamento Acho que dá pra gente ter uma noção Antes Antes de mostrar que o tweet de Silvio Navarro Vou até ligar pra ele E perguntar quanto é o passe Porque eu não que venho, vou montar um estúdio novo Não sei Vou falar assim, bota um valor Um valor num papel Ele vai falar negão, eu posso só te dizer o valor Eu vou falar, mas põe num papel, passa pra mim Passa pra mim, ahahahah Antes de mostrar que o tweet do Silvio Eu quero só lembrar você do seguinte Que o cupom negal você utiliza lá Na grove suplemento certo pessoal Desculpa pelo soluço aí Já falei em outros cortes que eu não estou legal O meu soluço aqui está mexendo Até falei que eu que deveria estar fazendo o papel do bolsonar Se fosse na netflix Ela estaria fazendo, ó, inclusão Inclusão é isso Uma pessoa com soluço poder fazer O papel do cara que também está com soluço Não sei, não queria jogar essa na cara Cupom negal você utiliza lá Na grove suplemento Vou mostrar aqui o tweet O seguinte, eu recebi a notícia hoje Ahhhh Recebi a notícia hoje de que foi desligado Depois de mais de cinco anos Da revista oeste Deixo amigos por lá E desejo sorte para a empresa na nova fase Amanhã estaria azoito Ao vivo No jornal da Aure Verde Brazil Aí deixa o que Não tenho bala pra pagar um Silvio Navarro Estalou Um pouquinho com Essa buginha atrás da orelha Foi essa questão aqui Até que ele fala sobre a nova fase Que nova fase? Não, volta lá Não pode ser Perdemos a oeste também An, deixo a mim Depois de mais de cinco anos Deixo amigos por lá e desejo sorte Para a empresa na nova fase Na nova fase Que que é esta nova fase Que houve uma parada de nova fase A saída de Jovem Pan Você sabe que quando O Augusto Nunes Saiu da Jovem Pan Foi o Início Da saída de todos os outros Ana Paula mesmo diz Sem o Augusto que ela chama de mestre Eu não fico né, então O que eu achei um absurdo porque eu ainda estava lá Inclusão né, Ana Paula Ela não se torce o nome Então assim Causou grandes Eu vou começar com o que a gente já chegou a Alessandro Causou grandes Traiamento A saída de um cara que está desde o início Mas quem pode ser só especulações A gente querendo Entender Em sua publicação Navarro escreveu sem dar muito detalhes Pessoal recebeu a notícia de Quid Desligado, depois de mais de cinco anos Na revista Oeste, deixo amigos por lá A gente só deixa a sorte pra empresa na nova fase O jornalista não explicou os motivos da decisão Mas adiantou que estaria na TV Ao Viver de Brasil As oito horas Sem esclarecer se sua presença será permanente Ou pontual Eu acho que o pessoal está começando a especular se ele também vai fazer parte Do quadro de comentaristas E jornalistas da Ao Viver de que também Sempre está entregando conteúdo aí pra internet Até o fechamento da reportagem A revista Oeste não havia se manifestado Sobre o assunto O que o veículo assinado por Navarro Trazi a reportagem titulada Os mensalheiros estão voltando Além a gente sabe que além Será que a Ao Viver recebeu uma ligação Depois disso? Da produção de conteúdo tem uma parte escrita Tem uma revista E aí, Alessandro A revista Oeste é uma excelente revista Sim, uma excelente revista Tanto que recebeu todo esse público Que era do PINGUS ali ao vivo 80 mil pessoas dependendo de quem levasse ali também como convidado e depois que é augusto aná constantino foram pra lá esse público migrou junto né que esperada a nova fase é uma pena uma pena o que será que é a nova fase não acredito que a nova fase seja virar não acho que não seja virar outras empresas que tinham que eram tão boas e viraram quase anti horários eu não acredito que seja isso não entendeu só acredito que também assim mano vamos pensar quanto deve ser o passe de um cívio Navarro em deve ser claro né o Navarro faz um ano eu faço no meio deve ser nessa bala não deve ser nessa bala que eu sei que ele é de torno eu sei o Navarro faz um ano é o que eu faço em um mês mano não contrário o que eu o contrário que eu faço em um ano o cívio Navarro faz em um mês o pessoal tá me corrigindo clade aori verde eu falava verde né não aori aori aori verde Brasil TV aori verde Brasil mas a oeste quer virar TV nada mais nada mais nada mais que você seguraram o cívio Navarro não acho que é por isso que ela tiraria o cívio Navarro vamos saber então eu acho que eu acho que é mais justo ela ela ela continuar com o cívio Navarro não entendi essa do pessoal ó pessoal por favor aqui não esquece não esquece de compartilhar esse vídeo se inscreva no nosso canal se você ainda não for inscrito tamo junto é nós o cadê aqui o enoxys santana enoque santana disse assim ó aspira muito ar até encher o peito e segura até você não aguentar e solta bem rápido o ar repete solta o ar repete até parar de solucar sempre dá certo comigo o problema é que eu tô no meio da live mas eu tenta só uma vez vai vamos esperando né e aí e aí dá mexer no olho eu acredito que agora é essa essa simpatia vai dar certo saiu todo o soluz não mas ele falou que tem que fazer isso várias vezes né eu não sei como é que funciona mas você não sou do seu piscar com o fechado faz assim ó é porque eu pisco com o fechado não consigo ficar sem piscar mesmo se não fazer o movimento completo enquanto funcionou em vamos ver vamos ver faz mais uma vez vamos ver mais uma tá funcionando deixa eu ver quem foi para dar os créditos que olha foi difícil aqui em deixa eu ver foi o no que enoque santana seu primo meu príncipe que você da família acho que é no que ele enoche é o enoque santana funcionou mano você tá curado tô curado mano manda manda para o bolso lá fazer isso quem disse que então não ele não pode cá cê é louco vai que ele atende vai que ele atende o celular lá meu medo não é nem ligar meu medo ele atender então eu vou atender e os caras falam e que tá te ligando aí então aonde você tava com esse celular escondido é meu medo ele atender agradecer na ilbre news do sérgio né e agradecer na ileno santana e que fez passar o soluzão ele curou alessandro ele é um praticamente um práticamente um joão de Deus ele é um líder de seita praticamente por ter curado alessandro praticamente um joão de Deus ele exatamente vamos seguir ele agora porque a mandingada funcionou mesmo mas não é que doideira deu certo deu certo deu certo parou carai que loucura mano vamos avisar a todos tem mais por chat aqui do anderson manda que o lulio bolsonário tem carisma nenhum outro tem a verdade não é só ser líder né eles tem muito carisma das pessoas do povo seguir sem sem porque se identifica com aquela pessoa né mas 3 a rolou briga nossa rolou briga do navarro com pioto no ar não é sério eu não tô sabendo o pioto também é das antigas né gente onde tá isso daí a dúvida mais 3 mais aqui falando que o navarro com pioto mas o pioto veio bem depois do navarro né na briga mas é dois monstrául também briga de cachorro exatamente Rodrigo piris mandou aqui ó acho que é virar tv gente esse é o projeto será que para virar tv você tem que ser mais moderado eu acho que um civil navarro cabe perfeito em tv você já viu você já viu lá com o bp falando do laco meu tudia tava falando porque a gente teve contratou ele por causa de ele tava falando que é por causa que os cara eu tenho esse corte você tem escorte eu tenho mas acho que já ele falando que porque acho que ele tinha um contato do bolsonário direto né tá aí é fã as idéia mano ó o rafa maga pra mostrar pra vocês depois eu preciso que você abra o live pix aqui até agora não deixa eu ver aqui deixa eu só dar um tempo pessoal pessoal que foi sorteado pro mês de novembro a gente tá só esperando chegar eu a gente tá só esperando chegar o nosso pedido da alfa pra poder montar montar os kits e enviar pra vocês tá aí a galera já vai receber cadê aqui ó enquanto esse é esse a ser a fala o rafa maga mandou aqui ó negão tem uma técnica japonesa que uso quando estou com soluço puxo ar e vai soltando bem devagar até até soprar tudo e respirar devagar demais é isso e respira devagar demais não depois respira devagar depois então puxo ar e vai soltando bem devagar até soprar tudo e respira devagar mas a técnica do mano lá ajudou pra caralho velho ele curou respira fica não deu mas nenhum soluço desde a hora que ele falou eu só tô ainda com gosto de sangue na boca e aí gente tem normal e aí e aí e cadê aqui ó o anônimo mandou aqui um super um live pics se liga ó tá o anônimo mandou um 10 reais e não deixou mensagem ele ele foi muito obrigado por suas palavras acho que é muito do que a gente tá vivendo agora né marca 2 aí pro Rodrigo soares e aí e aí sabe que você está solicitandoіти você vai interpretar a amph*** era só um O Felipe. Fernandão Ferreira, mais dois pontos para ele aí. Fala comigo, legal. Fernando Ferreira aqui. Como está esse dente aí? Cuidado, hein? Legal. Decisão tomada já estão voltando para o Brasil. Passagem comprada. Quero saber se você aceita ou não aceita. Participado no meu podcast. Decisão lógico. Só que aí você já conhece o estado de Goiás. O podcast vai ser em Goiás. Olha, tu me quebra, né, irmão? Você quer fazer um podcast em Goiás? Em Goiás. Como é que eu vou até aí, Fih? É um pedinho, eu apoio. A Clédio, vou te contar uma parada. Não, é velho, ele. Vou te contar uma parada. A gente foi esse final de semana no Magic Park, mô. É assim que chamamos. Isso, lá em Susano. Lá em Susano, Magic... É um... Parque aquático. Mano, que foda, velho. Foda, foda, foda. Muito louco em Susano, tá ligado? Interiorizão de... Mano, meio de mato. Meio de mato, esquece prédio, esquece... Esqueça tudo, mano. Tá ligado? Meio de mato. Chegamos lá no lugar, lá, mano. Puta lugar da hora. E aí até tava falando para a Clédio assim, falando assim, não daria para montar um negócio desses em São Paulo. Infelizmente. Primeiro porque seria super caro, imagino, a lugar de um terreno daquele tamanho. É imenso, no lugar. Tipo, ah, fazenda, um lugar. Meio de mato. Segundo porque ia ter problema com os negócios de água e tal. Terceiro, mano, porque, infelizmente, o povo paulista já não tá mais que nem o povo lá de Susano. Porra, mano, em Susano, o pessoal... Parecia que eu tava em outro lugar, mano. Já tava falando isso para a Clédio, falou assim, reparou como o pessoal aqui é diferente, o pessoal é mais educado, o pessoal não tá correndo. Porque a gente corre muito aqui em São Paulo, tudo nosso é muito corrido. Só da gente chegar em Susano, eu já tava falando para a Clédio, falando, olha como a galera aqui é mais devagar, ó. Só de olhar a turma, assim, na rua, você já vê que a galera... E assim, mano, puta, puta conchego lá, mano. Lugar que eu ainda vou para passar mais um tempo. Daqui a pouco eu conto para vocês o porquê. Aliado. Mas aí, teve uma hora que eu e a Clédio, a gente fez uma coisa que eu nunca fui fã de fazer, mas lá eu fiquei com muita vontade por causa do povo, que foi esgiboiar. Depois que a gente tinha lá nadado, já tinha almoçado, o monjá, né? Não. Ainda não tinha almoçado, né? Não, gente, já tinha almoçado. A gente tinha almoçado, tinha almoçado. A gente já tinha almoçado, entendeu? Aliás, o almoço deixou a desejar, eu estou alojando o lugar até umas horas, mas deixou a desejar por culpa da Clédio. Ah, foi. Porque ela fez eu comprar uma comida muito simples lá, e eu estava num pique de gastar lá. E aí, firmeza, converso para outra hora. E aí eu começando com ela. Todas as conversas ficam com outra hora, né? Aí a Clédio falou assim para mim, Alessandro, eu queria muito te levar em Brasília. Na casa da minha irmã, que a irmã dela mora lá em Brasília, ela... Aí eu falei, Clédio, o que eu perdi em Brasília? Ela falou, não, eu fui lá e eu sei que você vai gostar que lá tem um céu bonitão e você vai lá no Congresso, você precisa ver como é que é as coisas. Eu falei, manda só se for para eu passar raiva. Não vai passar. Porque a única coisa que eu vejo é eu chegar lá e... Eu passei raiva em Alfa Ville. Ele é muito bonito. Eu fui para Alfa Ville e já passei raiva, imagina, quando eu fosse para Brasília. Mas beleza, no plano da Clédio, seria um bate-volta. Sai na sexta, volta na segunda, tá ligado? É uma hora e... É uma hora e meia de avião daqui lá. E ela vive falando que eu preciso fazer uma viagem curta de avião para depois fazer uma longa, né? E aí eu falei para você, falei, Clédio. Ah, essa é gritana. Então, eu abro a porta e me jogo. Tem que pensar a sua existência. E aí o que eu estava falando para ela? Falando, Clédio, nos próximos sete meses, eu não vou para lugar nenhuma. Porque os meus próximos sete meses serão de trabalho intenso e cobranças intensas. Quando a gente termina a live aqui, eu tenho até uma cobrança para te fazer. Para mim, não. Você quer cobrar a cobre você mesmo. Quer você que quer responsável? Não. Então, eu falei para ela, eu falei, eu não posso ir para lugar nenhum. Cadão, viu? E eu não sei nem onde ficar Goiás, mas é entrar no esquema, tá ligado? Você quiser que eu participe online e demorou. Aliás, agora eu ia lá e já é osso. Dá para isso, hein? Vamos ver aqui, tem outros Live Picks aqui. Tá ligado? Quando eu fui para Goiás? Ah, foi de... Espera, ele mandou... marca mais um para ele aí. Ou ele repetiu? Ele repetiu o Live Picks? Não, não. marca mais um. Mais dois pontos. Ah, legal. Fernando Ferreira de novo, hein? Legal. O Brasil já começou errado. Isso não tem como dar certo. É a minha opinião. E a minha também. A nossa República tudo começou de uma maneira errada. Então, nunca vai dar certo. Essa é a minha opinião. Mas ninguém merece mais quatro anos do governo do Nove Dedo. Pelo amor de Deus, pessoal, olha lá, hein. O Fernando está igual a mim, mano. Eu também fico escrevendo toda hora na minha opinião, só que eu coloco assim nos meus textos, no caralho da minha opinião. É para a pessoa entender que aquilo ali é só... Não, se você não escreve no caralho da minha opinião, pronto. Parece que a sua opinião tem poder de mudar o mundo, sabe? As pessoas agem assim, que nem birutas. Como se a sua opinião fosse, nossa, eu vou mudar tudo com essa opinião do negão. Aí eu só falo, gente, é no caralho da minha opinião. Eu sempre escrevo assim. Ah, rapidinho. Eu cheguei lá no Magic Mike... Magic Mike. Magic City. Magic City, lá com a Magic Mike, é um filme. Cheguei lá no Magic City, cara. Magic City, pera aí, deixa eu ver. É Magic. Espera aí, é a cidade Magic, né? Os caras não pagou o suficiente para a gente falar o nome deles direito, mano. Na verdade, foi no nosso pagano. Não, cara, que rolê você? Magic City. Se você daqui de São Paulo, principalmente de São Paulo, capital, faz um rolê lá, mano. Tira um dia, faz um rolê que sua família é muito louco. É enorme, é enorme, é muito louco, tá ligado? A gente foi lá, uan, outro clima, outra vida. É estacionamentão lá, que você nem vai se matar para estacionar a carro nem nada. Tudo muito perto, uma coisa com a outra. Preço OK, não é barato, mas também não é caro. Tá ligado? Dá para você levar uma graninha. O que você ia gastar na pressa, você vai gastar ali. Acho que se vá lá bem menos, né, mo? Sim. É, se vá lá bem menos. Mas aí, a gente entrou no lugar, fiquei espantado. Falei, caramba, no lugar da hora aqui, né, mano? Tava esperando um Sesc Taquera, um bauneário Cambuci. Cheguei lá, muito mais da hora. Aí a gente tava, eu falei, vamos ficar nós só nós dois aqui, Cleide, na piscina. Aí foi ao Tavo Jamal, a namorada dele e a Alana. Foram lá fazer rolê pelo resto do parque. Aí a gente ir para lá na piscina, depois o Jamal fala assim, pai, se eu já foi na piscina de água quente, aí eu falei, eu falei, ah não, ele falou, vamos lá pai, que você precisa ver isso daí. Aí o Jamal me levou lá, puta, aquilo pagou o rolê, mano. Aquilo, Jamil, aquilo, ali foi, ali eu, eu senti o mesmo que eu senti quando eu conheci a Cleide, mano, aquela piscina de água quente, mano. Puts, aquela piscina de água quente que arrepiava até os pelos da pérnima, de tão quente que tava aquela água. Você falava, mano, então é assim que os sapos morrem, mano. Tô ligado? É assim que os sapos morrem. É assim que os sapos morrem. Você não toma uma voz sucessa, você não bota fé, que vai estar tão quente, né? Você não vai estar tão quente. O Jamal já tinha me falado, mas eu achei que ele tava exagerando. Porque ele fala assim, pai, é tão quente que você não consegue mergulhar. Aí eu falei, ah, toma no rabo o Jamal, lá que é de cedo. E o Jamal, quando ele vai nessa piscina, ele fica tipo tremendo, né? E aí a namorada dele até ficou brava, porque ele queria só ficar na água quente. Ele só queria ficar na água quente. Ele é que eu tenho potermia, eu tenho que ficar na água quente. Aí, mano, beleza. E aí, beleza. Eles foram lá fazer o rolê deles, eu fiquei lá na água quente com a Clé de Lada, num tempo lá. Depois a gente falou, vamos dar um rolê aí, tal. Beleza. Aí a gente deu uma volta procurando as crianças, né? Que estava perto da hora de almoçar. E a gente esqueceu de falar, oh, se vocês for pra lá, uma hora a gente se encontra aqui. E tipo, cagou pra eles, parece que só tá vendo a Clé de lá. E aí, firmeza, foi uma atrás das crianças, achando. Só que nessa que a gente tava procurando as crianças, tem uma hora que a gente entrou por um rolê, que eu não decorei bem o caminho lá, mas a Clé já tinha de corda. Aí, do nada, tinha um vão, tinha um vão e um corredor nesse vão. Eu falei, a gente nem veio por aqui ainda. Aí, você começa a andar, tipo, uns 30 metros, não, uns 20 metros desse corredor, e de repente você dá de cara com uma placa escrito assim. Só óspedes, queremos, só óspedes. É só pra óspedes, né? Porque lá também tem uma parte de hospedagem, uma área VIP. É uma área VIP. Só que, em vez deles falarem isso lá no começo desse caminho, eles deixam você pobre dar um rolê até o final desse caminho pra dar aí sim, tem uma placa, porque deveria ter uma placa lá no começo. Só para óspedes. Só para óspedes, tá ligado? Aí, eu falei assim, pera aí, então eu não posso acessar essa área. A Clé, ele falou, não, você não é óspede. Eu falei, onde é que é essa hospedagem? Ela falou ali. Ela falou ali, que eu olhei, eu falei, eu quero ficar aí da próxima vez. A Clé, porque que você quer? E tinha uma piscina só pra eles. E na piscina tinha um bar, eu nem bebo. Aí, eu falei, bora, na piscina tem um bar. Aí, a Clé, ele falou, tem. Eu falei, cara, eu quero ficar aqui, mas ela você nem bebe. Eu falei, mas eu quero. Nem que seja pra eu tomar uma Coca Zero. Eu quero ficar nesse lugar aqui da próxima vez. Não quero ficar aqui junto com esse povão. Que do nada, tô vendo só o de Suzano que se tornou povão. Até então, eu era um deles, mas quando eu vi... Quando eu vi aquele outro lado onde eu não podia entrar, depois de ter... Não, e foda é o seguinte, olha a malandragem dos cara. Eles fazem esse corredor, do lado tem um restaurante. Ou seja, tem uma galera que vê você fazer a caminhada da vergonha. Porque você chega lá e não tem mais como ser, você é obrigado a voltar. Não tem um outro caminho pra você, ah, errei o caminho, vou continuar por aqui, não. Eles fazem você voltar ao caminho, fica todo mundo assim, olha lá. Olha lá aquele que achou que era exclusivo e voltou. Todo lugar tem uma coisa VIP. Mesmo que eles passam um cordão no chão e digam aqui, ó. Quem ficar desse doce do outro lado do cordão é VIP. Porque assim, todo o parque estava disponível pra as pessoas estavam lá, só tinha... A não ser que tenha alguma estrutura mais pra parte de trás, né. Mas assim, as cadeiras, tinha cadeiras sobrando, que era só pra quem tava hospedado na parte de hotel e tal. Da Sandra Cismo, a próxima vez eu quero ficar aí. Porque você não me falou que aqui dava pra ficar aqui? Eu falei, ah, você vive reclamando, não sabia que você queria se hospedar aqui. Até porque a gente pode voltar, a gente tá de carro. É o suco de fruta, mandou aqui, ó. A próxima vez eu quero dormir e ficar naquela piscina ali que é pra ótima casa. Cadão, é. O suco de fruta, mandou aqui, ó. Negão caindo no conta do consumismo. Sim, ele. Mas foi isso grandão. Só que assim, ó, lá é tão legal que você consegue comprar os ingressos, tudo pela internet. Você compra os ingressos, compra o estacionamento, compra a sua comida, e você só chega lá e só usa o fruite e tudo. E tem os armários também que você guarda as coisas. Beleza. Aí eu comprei. Vamos falar da comida. Comprei o estacionamento e comprei cinco pratos executivos pra gente almoçar. Olha como eles pegaram ela com a prato executivo. Prato executivo que tinha arroz, feijão e linguiça, arroz, feijão e frango, arroz, feijão e tiki, né? Tiki. Ah, é o empanado daqueles de 1999. Eu não sei como é o fluxo geralmente nesses lugares. Se não é organizado, pra você comer é um caos. Só que lá é muito bom. Porque todos a parte de... Como fala, de lanchonete são bem organizadas, não fica tudo no mesmo lugar. Então você consegue comer de tudo ali, você tem... Tem. Hamburgeria, tem um monte de coisa ali. Hamburgeria, churrasco pra quem quer comer lancho, pra quem quer levar, só tem alguns critérios pra quem quer levar. E ele se esmou que eu tinha comprado um bom prato pra ele. Ela comprou um prato de bom prato pra mim. Nossa, você comprou um prato de 10 reais. Eu falei que 10 reais, menino. Eu comprei o prato executivo pra gente comer. Aí ele é nosso, mas tem um burgeria aqui. Tem não sei o que, agora vou ter que comer... Tem que comer essa comida, arroz, feijão. É, comida do bom prato. Literalmente do bom prato. Se ficou o que eu ando, falei, se fecha, mano. Os caras botam um feijão, um arroz na cumbuca, aí vira a cumbuca, uns quatro, cinco pedaços de linguiça. Tudo bem que tava gostoso, mas tipo assim. E me dá um talete de plástico. Organizado, olha, os caras estão de parabéns. Me deu talete de plástico, me perdeu. Porque aí eu vejo que é muito bom prato. Porque às vezes, pra você fazer o simples, tem gente que não consegue. A organização dos caras é muito bacana, o pessoal entra, come, sai, já tem alguém limpando. Pois é, da próxima vez eu quero comer no hamburgueria. Você entra por aqui e sai por ali. Ó, os caras... Pra o fluxo de pessoas que estavam comendo ali, superorganizados. Duvido que o pessoal da Ariavip tava comendo no bom prato. Não, eles tinham uma parte só deles lá. Pronto! Não entendeu! Aí ele se esmoke quer dormir lá. Se esmoke quer ficar lá na piscina... Na piscina dos óculos. Exclusiva. É isso aí. E que não quer comer prato executivo, quer comer hamburguer e outras coisas. É isso aí. Aí eu falei pra ele, então come o que você comprou... Você já tá reclamando do que eu comprei, então o que você comprou deve ser melhor. Eu falei, ah, você não comprou nada, né? É. Até o estacionamento você consegue comprar, né, amor? É muito legal. E você chega lá, você já passa de carro. Aí ele fala assim, você comprou pelo site, comprei. Vai estacionar, ninguém fica te enchendo o saco, não precisa ficar... É tudo... Não, dá hora, gente. É muito legal. Na moral, mas muito legal. Os tótens pra você liberar as coisas que você comprou pela internet. Os caras são de parabéns, né, amor? Muito legal, gente. Amor, ficou lá. Uma paladinha na classe média bateu e ficou, né, Alice? Não, aí ele ficou só reclamando. Nossa, porque você não me falou que dava pra dormir aqui? Olha só! Eu falei, dá pra se hospedar aqui. Ela tem a parte de hotel, né, onde você fica. Aí, porque você não me falou porque a gente poderia ter vindo hoje e voltar do ontem. Eu falei, você não queria vir nem hoje, já tá querendo dormir? Aí ele falou, não, porque aqui é muito bom, porque dá pra gente ficar aqui. Aí, viu um pessoal lá, que é esse espaço. Por que a gente não pode ir pra lá? Eu falei, porque ali é pra quem tá se hospedando. Ai, tá vendo? Tá vendo? Não posso ir lá. Ahahahahahah! Aí a gente viu um pedaço onde tinha os animais lá, tinha uma vaca, não. Aí ele falou, nossa, que é essa vaca. Eu falei, ela é uma mini vaca, né? É uma vaca, né? Uma vaca, né, ela começou a rachar o bico. Porque ela é mó boladora, tem mó cara de vaca grande. Quando você vai ver, ela tem as pernas bem pequenininhas. Aí ele ficou lá, mó tempando. Você se gravou no gravô? Gravou. A vaca, a vaca, a vestruzinha, a carneirinha e tal. Teve um cara que mandou mensagem pra mim assim, falou, caraca, essa vaca é igualzinho ao Leo. Ahahahah! Que Leo? O Leo, que faz comigo lá, engenheira o Leo. Ahahahah! Que é uma vaca, cara, essa vaca é igualzinho a engenheira o Leo. O pessoal falou pra você mostrar aí, não foi? Então, mano, não dá, porque eu coloquei nos stories do Instagram. Aí acabou. Você consegue mostrar o Magic City pelo menos a parte de cima? Só o pessoal vê? Como assim? Você coloca Magic City no Clíus e mostra o pessoal. Bom, mas bom, olha, eu vou te falar, mano. Legal pra caramba, mano. Muito legal, você consegue ficar o dia todo lá. Legal é que eu falei pro Jamal que a próxima vez nós ia dormir lá. Aí o Jamal falou assim, depois da área VIP, né? Eu falei, ele falou, tá vendo, sabendo, eu falei pra você. Meu pai, quando eu vi essa área VIP, ele ia querer ir pra lá. Vamos usar aqui em fotos. Ah, é? Aí a parte de hospedagem aí. Ele ainda falou assim, meu pai quando eu aposto que quando meu pai vê isso daqui, ele vai querer ir nesse pedaço aqui. Olha o tamanho do... Lá isso aqui, não é? É muito legal, gente. É muito grande, mano. E a piscina que não acaba mais aqui, mano. Nossa, a gente tem até a piscina com ondas, né, Alessandro? É. Tudo bem que é ondinha, maralinha, né? Mas tá, beleza, vai. Ah, isso é muito legal. Aí eu falei pra ele, no Tobuá, água ele, ah... É bem essa aqui, essa parte aqui é a piscina maralinha. Aí eu falei, vai no Tobuá, ele falou, ah... Aí veio um pessoal amostra, assustado, ele... Eu não vou, mano. Melhor não. Não gosto de altura, não, mas a altura não é comigo, não. Jamal foi em todos. Mas a altura... A altura nunca foi a minha, mano. A altura nunca foi a minha. A Clíde, vai lá, vai lá no Tobuá, eu falei, vou nada, mano. Tô de boa. Fazer o que nesse Tobuá, água? Hum. Vamos lá, vai. Vamos lá. Eu quero falar... De novo? Isso aqui? Aqui sobre o... A gente já falou. Não, mas aqui é sobre a nota dos indígenas. Ah, tá. Da articulação dos povos indígenas. Certo, vamos lá. Só pra gente fechar o assunto. 2, 3 e... E aí, beleza? Pra você que não me conhece, meu nome é Alessandro, mais conhecido como negão. Pra você que já me conhece, por favor. Se você ainda não for inscrito no nosso canal, se inscreva, deixa o like, aproveita, compartilha o nosso conteúdo que você nos ajuda muito. Você deve ter reparado que o meu solúcio acabou. E ele acabou no meio da live, graças à dica de um inscrito que falou pra eu respirar fundo, aguentar, segurar o ar o quanto eu pudesse soltar tudo uma vez. É um curandeiro. Curandeiro. Esse é o inscrito, bom, você é seguido por médicos, por curandeiros, entendeu? Chamãs. Chamãs. Chamãs. Exatamente. Aproveitando, nem sei se ele é desse grupo aqui, que... A gente falou, a gente falou... Essa é uma medicina indígena. Deixa eu contextualizar. Falamos na semana passada sobre toda aquela confusão envolvendo gravações do programa do Luciano Rook lá no Xingu, no qual ele pede pros indígenas que foram fazer ali uma foto com ele e com a equipe que tava ali, Anitta, ele e outras pessoas guardarem o celular e quem tava de roupa que se retirasse da foto. E isso foi uma bomba nas redes sociais. Como assim o Luciano Rook tá querendo ensinar índio a ser índio? Então não pegou bem pra ele, ele até se manifestou sobre essa questão. E agora, Alessandro, tem uma nota da articulação de povos indígenas do Brasil como uma manifestação... Dizem que ficaram profundamente indignados com a atitude do Luciano Rook em falar que os caras tinham que guardar o celular e aí eles falam sobre essa questão de tecnologia que é de acesso e de direito de todos. Enfim, leva essa discussão pra um outro lugar e a gente vai ver o fechamento dessa treta aí com essa nota aí falando dessa atitude do Luciano Rook que não pegou nada bem, sabe? Não pegou bem. Eu acredito que o Shaman que falou pra mim aqui da dica do Rook que me curou, ele faz parte dessa tribo aí. Pode ser. Antes de mostrar pra vocês aqui, já estou abrindo aqui a matéria, eu quero pedir pra vocês, por favor, quando for comprar lá na Groove Supplementes, utilize o cupom legal. Por quê? Porque quando você utiliza o cupom legal, você ajuda e muito aqui o nosso canal. Vamos dar uma olhadinha aqui no... Sim, tem matéria que dá... Ó, poder 360, não é? Profunda indignação, dizem indígenas sobre fala de Rook. É engraçado. Esses indígenas consultaram os indígenas que estavam lá? Porque eles não pareciam estar indignados. Aí de novo vai me fazer... Calma, calma. Eu acredito que a associação dos indígenas vai me fazer defender alguém da Globo. Puta merda, velho. Vamos entender o que que eles colocaram nessa nota aí. A PIB... A PIB é isso mesmo. A PIB, articulação dos povos indígenas do Brasil, publicou no domingo, dia 7 de dezembro de 2025, uma nota que abre aspas, manifesta profunda indignação. Fecha aspas. Com as declarações de Luciano Rooks durante, visita o Parque Indígena do Xingu. Em vídeo que circula nas redes sociais, ninguém é o apresentador, pede para que os indígenas limpenha a cultura, escondendo celulares. Exatamente. A PIB manifesta profunda indignação diante da fala de Luciano Rooks. Limpenha a cultura de vocês, sugerindo que o uso de celular suja a cultura indígena. Declarou a entidade que, em publicação no Instagram, possuir um celular não o torna um parente menos indígena. Nossa identidade não se mede por objetos, mas por ancestralidade, território, memória e luta. Tá bom, gente. Para fechar essa polêmica de vez. Só preciso ver. Pode ver que os mais jovens estão todos de roupa, os mais novos e os idosos também. Ali, lá atrás. Vamos lá. Tá com razão aqui na... Cara, isso é tatuagem, mano. Ou será que é só pintura? Eu acho que é só pintura. Porra, se fosse tatuagem, tava bem louco, hein? O mais serpável que parece é o aspeleiros. E a cultura que possui, o mais que possui, não é serpável, é serpável. Sem celular, né? Não, não. Porque assim, eu não posso falar sobre o celular, eu acho que é só pintura. Veste na pintura, gente. Aí, quando tinha gravado as pessoas, assim, não, não. Eu achei que quem saía com a ver, ele vai... Você já reparou que o Zindo não tem bunda? Lógico que tem. Lógico que não. Olha o radiozinho dele ali do lado. Tem uma bunda reta, pique de japonês, tá ligado? Eles não tem uma bunda bunda. Tipo, bunda. Mais com sensão. É, eu pico, tá? Mas é nóis. É, é que você na TV3, com a regressão, tem uma legião de rindinha, tem um carro pra você, então, é que você não vai de minha coisa. Não vem com a regga, não. Você já calou o pé, tá? Você já, hein? Assim, namorado, gente. Difícil, porque os mais novos eles ali, todos. Eu sou a favor do seguinte, tá ligado? Todo castigo para lacrador é pouco. Então... Todo castigo para lacrador é pouco. Mas assim, como eu sou um cara... Tá ligado? Como eu sou um cara que tem cérebro e gosta de usar ele, o Luciano Rook não fez nada demais, né? Luciano Rook foi lá, não para filmar uma aldeia indígena que vive de uma maneira entre aspas moderna. Não, ele foi lá justamente para... mostrar os povos como eles eram ou como eles são nas suas tradições. Quando você mostra os povos como eles são nas suas tradições, certas coisas ficam meio esquisito, como eu deu exemplo no último, que falei assim, ó... Você vai no terreiro de candomblé? Você vai no terreiro de candomblé das antigas? O atabaque ou cor era de bode? Tá ligado? Tem os despacho lá e tal. Você for num terreiro de candomblé de hoje? Tá ligado? Primeiro que todo mundo lá vai ser branquelo. Entendeu? Segundo, a maioria vai ser branquelo. Segundo, que provavelmente eles vão estar usando timba. Terceiro que se duvidar, eles estão fazendo o despacho com aquele queijo que os vegetarianos gostam de usar. Você lembra o nome? É tofu, não é? Tofu, com queijo tofu e outras coisas artesanais que eles devem estar usando. Tudo de soja. E não é vinho, é suco de uva de tangue. Entendeu? E aí, se você vai lá, o Luciano Ruque, fala que eu queria mostrar um terreiro de candomblé mesmo, para usar... Tem como você chamar uns negão sem todo respeito. E também usar um atabaque de tal. É possível que a pessoa não tiver de tênis, porque não... Entendeu? Uma coisa mais... África, Brasil, assim, entendeu? Uma coisa mais... Se pudesse chamar também uns negão que mora na periferia. Meio estranho trazer um pessoal mais... Conseguiu subir e tal. Não, eu não estou brincando, ele não faria isso. Nunca. Entendeu? Isso é coisa minha, que eu sou exagerado. Mas o que eu quero dizer é o seguinte. Faz sentido a crítica dele ali que foi só a gente. Eu estou mostrando aqui como eu estivesse aqui com os indígenas indígenas e aí vocês estão me chegando com os cara que é Piquiboliviano. Com o Bermuda e... Obrigado. Mas aí... É a pouco que vocês encostam uma high looks aqui. Mas aí entra no imaginário do que é o índio, né? Então, mas isso é errado. Isso é o nome de ser racismo. E a própria associação fala, gente. Todo mundo tem direito à tecnologia. Todo mundo tem direito ao usar o celular, para se comunicar, para facilitar a nossa vida. Isso não significa que a gente deixa de ser índio, para usar algumas facilidades. Mas é que foi o que eu quero dizer o seguinte. É, então... Se você chega no índio e diz assim, ''O índio, o que você está fazendo de high looks?'' É porque você é racista. Se você diz como assim índio de Bermuda e chinelo? Chinelo não é coisa de índio. Racista. Como assim um índio que usa armas ao invés de usar... Arque flecha. Racismo. Só que no caso do Luciano Huck, na minha opinião não se enquadra nisso, porque ele estava fazendo uma matéria de televisão ali. Você acha que aqueles índios estão vestidos ali, daquele jeito, todo dia? Não. Ele jogou para a produção artística. Ele falou que ele estava fazendo a produção artística. É, ele estava fazendo a produção artística. Pode se julgar o seguinte, irmãos. Irmãos, índios não são mais assim. Porque os caras hoje fazem os ritual deles com o celular na cinta. E isso pode se julgar, mas tem que se julgar quando, antes do combinado, e o combinado era, ''Vamos aparecer aqui.'' Ele deu um salvo, eu não acho que ele fez nada de errado. Meu Deus, estou defendendo o Luciano Huck. O cara que levou Feneira para Emanjá, sem o judeu, quanta merda. Aí fica difícil. Não vai defender ele quando ele... O cara que joga em todas as pontas, o maior é que a S, o traor, ele é lua. Não vai defender ele quando ele virar presidente. Ele falou que talvez saia como presidente Angelica Primeira Da. Deus que me perdoe desse Brasil, mano. Deus do céu, véi. Aí daqui a pouco pronto. Esse é o grande domingão do Luciano Huck. Não, aí não. Um latavélio. Ele está por dentro da Tata Velha. Não me lembra do latavélio, é que aí piora tudo. Lata Velha é pra todo mundo. O projeto latavélia. Quanto a gente não falou pra mim assim, negão? Por que você não escreve essa pirona o latavélio? Eu falava assim porque eu gosto dela. Assim, do jeito que ela está. Porque eu sei que se ela fosse, ela voltaria pior. Eu gosto assim, com todos esses perrugem, com certas, quase, uma coisa que não está funcionando 100%, uma coisa de ela não pegar na chave. Porque eu sei que se ela fosse, ela voltaria pior. Me lembra do latavélio, não. Não esquece de curtir e compartilhar esse vídeo. Se inscreva no nosso canal. Se você ainda não foi inscrito, tamo junto. É nóis. É. Engraçada é a Anitta ali, que parece estar a cara da Ludmilla. Da Ludmilla? E a Anitta tava tipo, meu Deus, que eu estou fazendo aqui. Ai, meu Deus, como eu vim parar aqui? Ela tá bem com essa cara, né? Uma carinha, meu de... O que eu vim fazer aqui? Vamos dar uma olhada se tem Sport Chats? O Next Play mandou aqui, ó. Neste play mandou 5 reais. Casal do G.S. tem uma chave na Susana, nós conseguimos realizar nosso sonho, compramos uma chá carada lá. Aí, ó, nesse lado, comprou uma chá cara. Tem grandes espaços lá, né? Cara, não tem água aqui, não, não é um pouco da sua. Aí sim, mano. Aqui, ó. Fernandão Ferreira mandou aqui, ó. Mais dois pontos pra ele, irmão. Valeu, negão. Valeu por aceitar meu convite aí. Se você topar, a gente faz um online. E depois, quando você for visitar a irmã da Cleide, aí você já dá um pulinho ali em Goiânia, rapidinho de Brasília, Goiânia. Conhece o nosso estúdio, qualquer coisa, a gente bate um papo lá. E também, se quiser, eu te apresento la Caldas Novas, lá. Que é um mar de piscina quente. Valeu? Já ouvi falar bem de Caldas Novas, hein? Só que eu achava que Caldas Novas era a mina gerais. Mas já ouvi falar muito bem de Caldas Novas, mano. Tem um lugar que eu... Tem mais quantos pontos, dois pra ele, né? Dois. Tem um cara que eu sigo no Instagram, que eu duvido que eu vou lembrar o nome dele agora. Que ele... Ah, não, ele mora em Montes Lagos. Montes Lagos, eu acho que é Minas. Quer ver? Deixa eu ver isso aí, isso mesmo. Montes Largos ou Montes Lagos? Lárgos? Eu acho que não é, hein? Montes Largos? Então é Montes Largos. Montes Largos... Então, mano, ele tá sempre falando desse lugar, mano. Deixa eu ver se eu acho ele aqui. Tem uns lugares bem legais. Ele é um cara de comida, mano. Puta, mano, eu não vou achar ele agora, só porque eu quero mandar, mano. Vou mostrar ele aqui. Ele é um lugar que eu queria visitar, mano, porque, meu, ele só mostra a pico da hora nesse lugar, mano. Eu tenho muita coisa em Brasil aqui. É um gordinho, mano, é um gordinho que fala... Deixa eu ver se alguém vai saber... Vão me dar um... Montes Claros ou... Montes Largos, Montes Largos, nada, rima. Montes Largos. Não faz sentido Montes Largos, né? É Montes Lagos, mas também... Montes Claros. Vê se alguém falou o nome dele aí, mano. É um gordinho, mano. Deixa eu ver. É um gordinho. Você não é influenciador de comida, a probabilidade dele ser gordo é Montes Claros. Até agora ninguém falou nada aqui, não. Você tá falando que é Montes Claros mesmo. Porra, ele fala... Ele fala de uma sfeirinha que tem lá em Montes Claros. Esse daqui eu tenho uma vontade de visitar, Clayde. De verdade mesmo. Deixa eu ver se ele... Ok, que é onde? Acho que é Minas, mano. Deixa eu ver se eu acho alguma coisa dele aqui, ó. Se eu dou sorte aqui nessa página de Montes Claros aqui. Ele tá sempre mostrando coisa de comida, as feiras que ele cola, restaurantes que tem lá. E barato, mano, isso, eu mostro os lugares bonitos para... Lugares que você fala assim, mano, isso aqui em São Paulo, o cara tava enfiando o canéco, véi. Tá. Ela tava enfiando o canéco, isso daí fosse em São Paulo. Ah, que pena, não vou achar ele aqui, mano. Eu não lembro o nome dele, mano. Ele é um que fala assim, oh, quando você for num restaurante, tem que fazer isso para pagar barato. Não sei se já vir esse cara. Ah, que pena, não vou achar ele aqui agora. A gente até mostrou ele aqui uma vez, ele fez um conteúdo com a mulher dele, indo num restaurante mal-caro lá e pagando barato. No primeiro date, que ele fala... Tudo que você tem que saber para no primeiro date. Você quis ir, né? Entendo? É que eu não lembro o nome dele, mano. Eu sou muito ruim para decorar o nome dos caras assim, véi. Eu sou muito ruim, mano. Montes Claros, oh, Norte de Minas, o Elton John está falando aqui, oh. Montes Largos, é que ela tá... Eu entendi, ele fala montes largos, mano. Oh, que isso é o nome desse gordinho aí, mano. Dá um salve aí, que eu gosto pra caramba o conteúdo dele, mano. Queria mostrar ele, sempre tá mostrando umas coisas muito legais, que tem montes claros lá e tem muita coisa, mano. A cidade é tipo uma cidade de comida, porque todo dia ele faz um vídeo diferente num lugar... Aliás, todo dia ele faz vídeo diferente num lugar, mano. Menino. Cadê, ó? Super chat aqui, deixa eu ler enquanto vocês vão me falando aí o nome desse influenciador. Ele faz muito conteúdo lá no Instagram, mano. Não, é difícil lembrar, mano, que quando o cara não fica falando muito o nome dele, você meio que não decora. É, Alexandre. Cadê aqui do Sérgio, já tinha lido, do Rafa da Oeste. O Rafa mandou aqui, ó, negão. Tem uma técnica japonesa que eu uso quando estou com soluz. Puxo o ar e vai soltando bem devagar até sopar tudo. E respira devagar depois. O Mr. Edu mandou aqui, ó. Boa tarde, família. Susana, é outro ritmo mesmo. Tomei duas multas quando fui no Magic City com a família. Não, é a maior boa em você tomar multa lá, mano. Do nada, a pista fica 50 por hora e volta para o 80. E você tem que ficar mole ligeiro com isso, mano. Acho que eu não vai para a praia também, assim. Ah, mas aí? A gente vai lá, lá, lá, lá, lá. É, a da outra outra. Porque você entra em pedaços, que é só estrada, que não tem nada. E depois você entra em algum... Algum... como fala, município, alguma coisa. Você tem que reduzir, senão você sai tropelando todo mundo. Não, acho engraçado que o Alexandre falou isso. Aí tinha uma menina, uma mulher e uma menina para atravessar. Foi. E aí, ele foi para a estrada e ele falou, nossa, deve ser difícil, né? É... você... Você vir aqui tem que ficar esperando todo esse tempo para atravessar. Eu falei, mas eu não estava reclamando agora pouco que você está andando na 30, 40. Ele é... eu falei que era difícil, não falei que era certo. Ficando andando nessa velocidade. Leve em contraditório você, hein? Oh, a Daniela e o Granado mandam aqui, negão. Ficam em segundo sem respirar porque passa o soluz. Aqui sempre funciona, ouvindo vocês enquanto lhe empacasa. E a neném dorme, sucesso para vocês. Muito obrigado, Daniela. O Anderson Roth mandou aqui, olha. E o Queiroz? Queiroz está fazendo conteúdo também, sabia? Sério? E o Anderson também mandou aqui, negão parece americano. A saída de São Paulo não sabe de porra nenhuma. É gaúcho do Paraná, se bom biar, acha que Curitiba está... O pior que é mesmo, a saída de São Paulo, não sei mais de nada, velho. Eu já acho que eu estou em outro país, mano, quando eu saído de São Paulo.<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|ht|>, a gente tem que visitar uns lugares, filho. Oh, Fernandão, aqui eu já tinha ligo no live. E a Erika Barros estava falando aqui, Cleide, para a gente ir para o Parque Aquático de Olímpia. Se vocês gostaram do de Susano em Olímpia, vocês têm que conhecer o Parque Aquático de Olímpia. Onde é Olímpia? Sei lá, mano, lá perto dos gregos e troyanos, o fago é acima. No Monte Olímpia? Olímpia? Que bonito, né? Vai conhecer o de Olímpia, se você gostou desse, imagina. Já tem um hotel aqui do lado, que é onde a gente vai ficar. Olímpia. Se eu achar que uma área VIP é lá que nós vamos, da próxima vez. Aí ela falou para a gente conhecer o de Olímpia, que o de Olímpia é daora. Que linda mesmo, olha isso. Isso aqui é areia? Pode ser areia, deixa eu ver isso aqui. Parque Aquático de Olímpia, hotel, mais um dia de parque, aproveite a super oferta. Quanto é a super oferta? Termo, mas é quente, né? Comprar ingresso, vamos ver quanto é a oferta. Eu quero passear bastante nas minhas férias. Vê, ué, cadê aqui? Vamos, te ver, vamos ver se a gente fosse na próxima sexta. Dos aranjais. Na próxima sexta para sair no sábado. Ah, cadê? Data selecionada, data disponível, data disponível, certo? Disponível azul. Selecione a quais ingressos deseja. Tá 85 a meio entrada. Quanto a gente pagou lá? Pagamos 50 e alguma coisa. A inteira ou a meia? Lá não tinha meia entrada, era só valor mesmo. Pô, 50 contra 80 já? Só que você paga, tem os ingressos, tipo os combos, entendeu? Aí eu comprei um combo de quatro, eu acho que você compra três e ganha um, e mais um, porque fomos em cinco. O que é um Hot Beach, Olímpia? Praia quente? Hot Beach. Ingressos para o Museu de Cera, não quero. Ingressos para o Vale dos Inossauros também não quero. Museu de Cera, Alessandra, aquele que você tira foto com alguém... Ah, eu não vou pagar para tirar foto com boneco, quem? Você tira com, sei lá. Mas eu quero saber aqui do hotel, hotéis. Mas parece de verdade, sabia? Resort. O meu hotéis aqui, quanto que é aqui? Deixa eu ver esse daqui. Ai, que bonitinhas. Quero ficar nesse... Não, quero ficar no dele, mas tem 15 hotéis aqui. Quero, mas de Santa Barbara é bom também. Vamos ver esse aqui. Nossa, olha quanto lugar legal que tem, viu gente? Quando você vê essa burocracia toda para dizer o preço, pode crer que é caro. Ah, não, mas a hospedagem depende do dia, se é semana, se é final de semana, se é próximo de feriado... Saburocracia toda para dizer o preço... Se os pedano natal, você acha só pagar quanto? Saburocracia toda para dizer o preço, pode crer que é caro. Tá, que o preço, 85,60, 170, inteira. Vou ficar ensuzando mesmo, entendeu? Vou ficar ensuzando mesmo. Você já conhece, né? Já conheço, já vou pedir um prato executivo, não, um prato executivo foi o que você pediu, né? É, o executivo, lá tem burgueria. Vou pedir um prato rei, tu riado. Nossa, 450 quilômetros? Tá porra, mano, 450 quilômetros. É muito longa. Tem lugar para dormir, porque você fica com um corpo cansado. 450 quilômetros, mano. Cheguei em casa, já dormi, de tão cansado. A Tânia Garalindo, que é boa e tá falando. Não é caro não, negão, aí você chega lá, dois meses de trampas, você pagar o final de semana. Exatamente. Ela quer medir a gente pelo dinheiro dela, Alessandro. Ela tá medindo a gente pelo dinheiro dela. Porque vai a gente, já são quatro já, tudo em quatro, o movimento aqui é... Nossa, 400 quilômetros. Um movimento apesadão. 450 quilômetros, é isso aí, é quatro horas de rolê, mano. Quatro horas de rolê sem dó e piedade, mano, 450 quilômetros. É mais longe do que ir para a parecida? Oh, 150 quilômetros para frente de a parecida. A parecida é 300. Sabia que ia dar para ficar também aparecido em hotel? Ah, mas a parecida não tem piscina, né? Isso aí que é o problema também. Isso resolve tudo em duas horas em minha parecida. Você dá um rolê de duas horas, tá lá, mas o rango de a parecida dá de 10 a 0 lá no de... No do... Como é que é o nome, mano? Do Magic City. Do Magic City. A senhora, você não comecei? Pessoal falando aqui, Negão, o parque aquático de Olímpia é toda de água quente. Sério? O Míster Edu mandou um superchat aqui disso seguinte, Olímpia é caro e longe, mas vale demais a viagem. Sabe por onde eu quero ir? O Jamal queria que eu levasse ele lá para... Como chama? Eu vou pescar essas férias. O Jamal queria que eu levasse ele para o Chile. Chile. Para o Chile. É. Aí, mas eu quero ir lá para... Cataratas do Iguaçu. É ali do lado. Que aí tem um lugar que você fica lá, que você fica tipo na fronteira e você consegue ir nos três países ao mesmo tempo. Assim, né? Porque é a linha que divide. É a linha que divide. A linha que divide tem um lugar lá que você tira foto, você tá meio que nos três países ao mesmo tempo. Eu queria ir lá, mas aí eu vou ter que ver como faz. Se dá para ir à discursão, ou se dá para ir à discursão, é melhor, porque aí você vai no ônibus de viagem, os pé dá lá. E passeia, tenho os fios e tal. Fóis do Iguaçu, eu não lembro um dia, mas acho que é Paraná, fóis do Iguaçu. Então, mais aí... Paraná, acho que não é não. Eu sei que eu vou pescar esses finaltos. Vou ver como é essa aventura de pescar. Quando a gente tava voltando lá de Susana, a gente passou por um lugar lá no seu Queda Tilápia. Você tem que pesquisar pesqueiro. Então, no seu Queda Tilápia lá, eu vou pescar pesquero. Eu e eu, mano. Eu quero só ver qual é a brisa. Duvidos. É sério, mano. Olha só, a gente foi para... Para o Magisque City, os caras estavam pescando. A gente voltou, os caras estavam do mesmo jeito. Você vai conseguir ficar do mesmo jeito? Duvido. Não vou. Se o peixe demorar, eu falo, quanto é para pegar um peixe? Duvido, imagina. Quanto é para você grudar um peixe nessa... Falta um ex-me casa, ele fica desesperado. Ai, meu Deus, eu capou isso. Falei, cara, só deita aí, relaxa, toca um violão. Aí ele fica, nossa... Não, não, tem que ligar na... Não, não, tem a minha... Será que eu vou demorar essa luz para chegar? Aí ele fica, ele é viciado em... Em energia elétrica. É, não, mas eu vou... Se você morar no interior, você vai ver, filho, das seis horas da tarde... Eu vou e quero ir num pesqueiro que seja tipo um lago. Eu quero... Porque a gente interior tem tudo energia, mas... Eu vi uns cara pescando, eu vi uns cara pescando num pesqueiro lá, que era 10 por 10 lá, parecia um aquário. Eu não quero isso daí, não. Eu quero um lago-lago. Eu vou alugar as laras, tudo lá, mano. Mas aí tem pesqueiro e pesqueiro. Tem pesqueiro que você vai pescar e tem pesqueiro que o cara coloca o peixe para você pescar. É isso aí, esse demoramento. Ele entra por baixo assim, aí você joga o coiso de bala... Esse demoramento é isso aí. Eu quero ter abri-se, uma foto e um abraço. Olha, uma foto e um abraço. Quer isso aí? Você chega às vezes, está cheio de mosquito, está chato. E tem que tomar cuidado para não... O Anzol não entrar no seu boom-boom. Eu vi um cara que entrou aqui, ó. O cara foi pescar, sei lá, ele se atracou com o peixe, o Anzol veio aqui bem na... Não, eu vi um que foi aqui, acho que foi na hora de jogar... No boom-boom dele. Ele não jogou direito, ou jogou de assim, porque eu já vi falar que os cara aqui não joga de assim, tem que jogar de assim. E aí, tipo, enroscou aqui, mano. Entra a orelha e outra parte aqui, ó. E não sabe. Vamos aí, ninguém, vamos para a última aí. Ah, eu acho que dá para a gente falar aqui sobre toda essa polêmica envolvendo Flávio. Aí a gente vai falar aqui sobre Tarsízio quebrando o silêncio sobre a candidatura dele. Tarsízio quebrou o silêncio, cobraram tantos Tarsízios, depois não gostaram muito da resposta dele. Pois é, né? E aí, eu quero colocar aqui também Andressa de falando sobre essa confusão. Ah, Andressa, de sócio ela trouxe fontes dos amigos próximos, senão... Ela sempre traz fontes. Senão nem traz. Ou dos amigos próximos, não dá as próximas. Ela nem é de direita, mas ela está nos amigos próximos. Ela dá as... É engraçado isso, né? Que você anti-horara até umas horas e conhece um monte de amigos próximos. Vai, vamos lá, um, dois, três e... E aí, beleza? Para você que não me conhece, meu nome é Alessandro, mais conhecido como negão, para você que já me conhece, ó, por favor. Se você ainda não for inscrito no nosso canal, mano, por favor, se inscreva, deixa o like, aproveita, tá ligado? E compartilhe o nosso conteúdo, pois você nos ajuda muito. Muito bem, Alessandro, vamos falar sobre toda essa polêmica envolvendo a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Certo. Inclusive, a gente vai ver dois videozinhos nesse corte. Um é o Tarsis e o Quebrando o Silêncio sobre a pré-candidatura, porque parece que está rolando toda uma confusão envolvendo o farinha lima... Como é que o pessoal chama farinha lima? Farinha lima. Farinha lima. A Agústia chama de farinha lima, mas eu não entendi até, eu já fiquei a pessoal do Norte, que eles gostam de farinha na comida. Eles falam, os grandes players estão rechaçando a pré-candidatura de Flávio. Diz que a Centro Direita rechaçou esse projeto Flávio, né? O pessoal acha que o Flávio não tem muito a ver com que o pessoal estava esperando como substituto de Bolsonaro, ou como alguém ali que Bolsonaro poderia direcionar o seu apoio. Mas aí a gente aproveita e fala das polêmicas envolvendo essa pré-candidatura. Vamos lá? Vamos lá. Antes de mostrar para vocês aqui, já tem um vídeo aqui do Tarsízo, no jeito. Só pedindo para vocês, pessoal, quando você for comprar na Grof, suplementos, na Alfa Co, na G-Farma, por favor, utilize o cupom legal. Você paga mais barato quando compre seu suplemento na Grof, utilizando o cupom legal, quando compra sua roupa na Alfa Co, e também quando você compre seu manipulado lá na G-Farma. Beleza? Sim, sim. Vamos dar uma olhada. Você quer começar por quem aqui? Vamos começar pela Andréia, curtinho. Pela moça de esquerda, que tem vários alunos. Ela traz ali um geralzão, de como essa pré-candidatura caiu, diz que pegou todo mundo de surpresa. Sério? Sim. Você não achei surpresa, mas surpresa também exagera. Vamos lá. Bom, passava 72 horas, o Jornal se pegou toda uma política de surpresa. Não dava mesmo pausar um microfone? Toda política de surpresa. Não, é para dar aquela... Tem os vídeos caseiros? É para dar essa impressão de... Mas microfone todo mundo está usando, inclusive o pessoal de casa. Ah, mas eles... Microfone. Você tem o... Esse bagulho caro para a caré aqui da Apple? Hum-hum. Que ela está usando, mas não tem um microfone casel. Que bolinha, né? Mas não tem um microfone? Tem pessoal que usa na barba, na orelha, no brinco? Sim, sim. Bolsonaro, contado por você aí, Bolsonaro colocando as datas da família Bolsonaro. O que eu sei que tem de ser um dos em um dos bastores, é que deixa eu tentar. Vamos ver se é para valer essa candidatura de Flávio, se ele aguenta disputar, ou no domingo ele já colocou... Já disse que a abrimão tem um preço, mas não é a de chia, mas isso é um problema... Não, na verdade o preço que ele mandou foi lá no domingo espetacular, que é... Eu saio se vocês deixaram meu pai concorrer. Para a família Bolsonaro, para o centro de Tradeleira, a principal informação de terça-feira foi a seguinte, já em Bolsonaro não é que eu desdata a presidência da república. Esse era a grande... O grande termo, a grande preocupação desse bloco político, de que Bolsonaro, já em Bolsonaro, quisesse repetir o roteiro de Lula em 2018, de caixa ou candidatura mesmo presa, e aí, eles poderiam assim empatar o meio de campo, embolar o meio de campo para o centro de Tradeleira ter tempo de consumir uma candidatura. Por que isso é importante? Porque o que esses líderes de sem-indireite estão utilizando nos bastidores, é que a realidade deles é a de aí, a de Bolsonaro. A gente não tem problema, eles nem muito conflagram o Bolsonaro. Então, eles vão, eles vão, em seu primeiro mercado, eles vão se movimentar, seja... Ah, moça, na boa, mano. Fala com nós como se nós fossemos espertos, não fala como se a gente fosse burro, não, mano? Todo mundo sabe que esse povo não tem lealdade nenhuma. Zero lealdade. Lealdade não existe, esquece essa palavra lealdade, essa palavra foi tão falada nos últimos anos, não existe lealdade, que existe ao seguinte, o que a gente pode conquistar andando com você? Essa é a pergunta dos caras. Não existe, ah, a lealdade de Fulani, não, não, que existe é muito simples. O que a gente pode conquistar andando junto com vocês? Eu posso conquistar um cargo aqui, um governador ali, um negócio aqui, um deputado de estado aqui, um senador ali, então eu vou andar com você agora. Ah, a gente tem... A nossa lealdade é pelo... Mano, o Bolsonaro tomou uma facada do Adelho, certo? Em uma cinquenta, facadas metafóricas de gente falando... Ah, eu sou super Bolsonaro, eu sou mais filha do que o Eduardo. Aí de repente, toma. Da ligado? Ah, eu vou carregar o Bolsa-Mar. Da ligado. Ah, tem andado. Carci, de ratinho, de outro nome, mas não tem de ser a família Bolsonaro como eu sei que dizem para vocês, porque tem de direito não terem nenhuma chance de eles conseguirem ganhar, de serem competidos como o presidente Lula. E o segundo recado é o seguinte, dentro da família Bolsonaro, se já ele Bolsonaro estiver a escolher, não é o Michelha escolhida para a presença da República, e se não for a Bolsonaro. Então aí são os dois principais recados, que eu sempre desvetei, e eles me chamaram por parte de Jair Bolsonaro. Oh, antes de ontem eu estava conversando com o Parça sobre essa parte aí, cara fala assim para mim, negão. Por que ele não escolheu a Michelha? É um bom questionamento, porque se a gente for partir do ponto de vista de carisma, a Michelha e Bolsonaro, fio, ela só perde pro Bolsonaro. Ela ganha do Eduardo, ela ganha do Flávio, ela ganha do Carlos, do Carlos todo mundo ganha. Ela ganha até do... Entendeu? Ela ganha de todo mundo. Aí o mano falou assim para mim, não, não, não, foi vacilo do Bolsonaro, ele tem escolhido a Michelha e tal, não sei o que. Aí eu falei assim, falei mano, mas se eu estou no lugar do Bolsonaro e eu tenho que escolher entrar Michelha e o Flávio, eu escolheria o Flávio também, por quê? Porque você tem a chance, todos dois, todos dois para mim, eles sofrem do mesmo problema que é o sobrenome Bolsonaro. E o sobrenome Bolsonaro, todo mundo sabe que os caras grandes lá, não quer que volte a presidência, não quer que volte nem para ser nada deputado, imagina a presidência, entendeu? Só que o Flávio, por ser político há muito tempo, por ser um cara mais moderado, por ser... Então, mano, tapa-se contar nos dedos, da mão do Lula, quantas vezes você ouviu o Flávio Bolsonaro falar alguma coisa, você fala, carai, o Flávio, aí você foi foda, hein? Já o Eduardo, você tem números, às vezes, o Bolsonaro, você tem números, entendeu? Então, tipo assim, é diferente, é diferente, o Flávio é mais político, o Flávio passeia melhor entre a galera política. Se é isso que está se precisando agora, se é isso que está se precisando agora, a escolha mais certa seria o Flávio Bolsonaro. Na opinião do negão, que é só a opinião dele, não muda em nada a vida de ninguém, e eu preferiria um Eduardo, porque para mim, Eduardo, Michele ou Flávio, qualquer um dos três vai perder, mas se é para perder, vamos perder em grande estilo, vamos perder tacando foda-se. Negão, por que você acha que vai perder? Você acha que o pessoal bolsonarista não vai votar nele? Eu acho que o pessoal bolsonarista vai votar nele. Negão, você acha que o pessoal que não gosta do bolsonário, mas é de direita, vai votar nele? Eu acho que esse pessoal vai votar nele. Negão, você acha que o pessoal que quer mais centro à direita, quase esquerda, você acha que esse pessoal vai votar nele? Eu acho que esse pessoal vai votar no Flávio. E aí você tem uma outra galera que é a galera anti-PT, principalmente por causa desses últimos três anos. Eu acho que essa galera vai votar no Flávio, ou no Eduardo, ou na Michele. Agora você entendeu por que eu acho que eles não vão ganhar? Porque eu não posso falar além daqui, né? Existe uma linha. A linha foi traçada, até onde você pode falar. E o que você pode falar além dessa linha é quem tá fora do Brasil e com a administração do Trump, que até outro dia também não podia falar sobre isso. Tem uma linha. A linha foi traçada. Bolsonarista vão votar nele. Pessoal que não é bolsonarista vai votar nele. Pessoal que não gosta do bolsonário, mas ainda se diz de direita vai votar nele porque não quer o PT de novo. E o pessoal anti-PTista vai votar nele. E ainda assim ele vai perder. Vamos colocar a Tarsízio? Prometeeram? É que eu não posso falar depois dessa linha. Tem uma linha. Tem uma linha. Traçado-se uma linha. Eu não posso falar além dessa linha. Prometeeram que quem tava do outro lado da linha tal e promete... Já não se cumpriu. Tarsízio. Bora colocar Tarsízio aí. E aí vamos lá de Tarsízio. Essa polêmica, porque um dos pronunciamentos aguardados era do Tarsízio, né? Que alguém falou não. Flávio. Eu vou apoiar não. Foi aquele cara que falou nós vamos derrotar o bolsonarismo não, né? Que vídeo é esse que você mandou? Não, menino. Ah, vai. Isso aí já é... Outras coisas. Um cara falou assim, nós derrotamos o bolsonarismo. Eu falei, caramba. Puxa vida. Depois ele disse que não falou não. Beleza. Aqui fecha, fecha, fecha. Como foi amplamente noticiado, o próprio Flávio falou isso. Ele teve comigo na sexta-feira passada. A conversamos sobre isso. O presidente bolsonar é uma pessoa que eu respeito muito, né? E sempre disse que eu ia ser leal ao bolsonar, que eu sou grato ao bolsonar, e eu tenho essa leal, tá? É inegunciado. Ele disse, né? O Flávio dá escolha que o bolsonar fez pelo nome dele. E aí, é isso. O bolsonar, o Flávio vai contar com a gente. Flávio tem uma grande responsabilidade a partir de agora. Ele se junta a outros grandes nomes da oposição que já colocaram seus nomes à disposição. A gente tem o Ronald Zema, a gente tem o Ronaldo Caioca. Acho que outros nomes vão aparecer. A gente pode ter aí o Hattini Funio, todos extremamente qualificados. E a responsabilidade que recais sobre os homens dele agora é discutir o futuro do Brasil. Estabelecer um plano de consenso que pense que olhe aí o futuro do nosso país. Olha o senhor, não. Teve um cara que eu vi que fez um comentário muito bom sobre uma fala... Não era sobre a fala do Tarsízio? Deixa eu ver se é Elder. Elder. Não é Elder. É Der. Ah, irmão, me perdoa, mas eu não lembro... Eu sou foda com o nome, véi. De verdade. Desculpa mesmo. Deixa eu ver aqui. Deixa eu tentar mais um. Ah... Tata, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta... Ele não tá aparecendo pra mim aqui. Teve um cara que falou o seguinte... Se alguém souber, se alguém leu esse tweet e puder me dar um salve de quem é pra eu poder dar o crédito, porque nessa... Isso aqui não vem de mim, vem desse cara e ele disse o seguinte... Pessoal de direita poderia fazer o seguinte, certo? Cada um poderia votar em massa contra o PT e escolher dois candidatos. Escolher o Zema contra o Euflávio ou escolher o Ratinho contra o Flávio, mas que rolasse uma unidade de pessoas em volta desses dois nomes. Por quê? Porque esses dois nomes tiraram o Lula da disputa. Sim. Entendeu? O Lula não teria... Porque quem define voto no Brasil, pessoal, infelizmente, é o pessoal do centro. Tá ligado? Quem define voto no Brasil é o centro. Até porque o Brasil é um país onde as pessoas não votam. As pessoas não cuidam das pessoas, não vão votar em massa. Quando você olha lá o mapa da eleição, você vê que muita gente deixou de votar. Eu mesmo fui esse cara por muitos e muitos anos. Vocês têm uma noção? Eu tinha deixado de votar. Eu votei no Lula em 2002, e depois não fui mais votar. Carguei baldes para a negócio de votar. Eu não é, Cleide. Voltei quando Bolsonaro se candidatou, porque foi a minha chance de tirar o adade. Ou seja, olha quantos anos eu passei sem votar. Eu sou um cara com instrução. Você imagina a galera que não tem instrução. Então, tipo assim, quem decide votar no Brasil, infelizmente, é o pessoal do meio. E aí, esse cara escreveu isso. Eu achei muito legal essa mensagem dele, porque ele falou que a direita poderia se unir em torno de dois nomes. E você fala assim, vai o Flávio, vai o outro fulano, ou vai o Flávio, vai o outro Beltrano, já que quem é Bolsonaro, não vai deixar de votar no Flávio. Entendeu? Porque se você tira, pega esses dois nomes, você tira o Lula da jogada, ele já não ganha primeiro, e bem capaz dele não fazer segundo turno. Aí você faz o segundo turno entre dois caras da direita, e aí se decide. Por exemplo, se faz um segundo turno entre Flávio e Zema, um segundo turno entre Flávio e Caia do segundo turno entre Flávio e o outro, entendeu? Simples assim. E eu achei do caralho essa ideia. Mas aí, para você levar essa ideia sério também, você tem que levar a sério àquela história que eu não posso falar, porque existe uma linha. Existe uma linha traçada, existe uma linha traçada, que diz assim, a partir desse ponto, você não pode falar determinados assuntos para mim, esse assunto é muito importante, porque quando você fala assim, não, se todo mundo votar, vai dar certo, aí você fala, poxa, mas eu queria ter uma opinião, mas traçou-se uma linha, entendeu? Não pode passar essa linha, não é? Não esquece de compartilhar esse vídeo, se inscreva no... Acho que é Daniel Melo. Deixa eu ver se é Daniel Melo. Você não desiste. Não, porque eu acho mancada, eu falar o bagulho que eu lido o cara, deixa eu ver se é Daniel. Daniel Melo. Deixa eu ver. Não, não foi o Daniel Melo. Porra, que mancada, mano, eu detesto isso, porque se não dá o crédito para a pessoa, é mancada para caramba, eu falar uma puta ideia legal do cara. Daniel. Eu sigo esse cara, por causa de um inscrito que falou para eu seguir ele. Aí começou a aparecer umas postagens no Twitter aqui para mim. Mas tem problema, amanhã você traz emoção para a gente. Eu não vou lembrar e vou esquecer. Não esquece de compartilhar esse vídeo, se inscreva no nosso canal, se você ainda não for inscrito, tamo junto. É nóis. Muito provavelmente eu vou esquecer. Aqui esqueceu o que, menino? Isso tem o que? Memória de... A soberanarista descascando. Que é mancada, mano. Eu tinha visto o ViriMech, ele aparece para mim aqui, e agora que eu quero... Ninguém aparece quando eu quero mostrar as coisas, né? Falar nisso, como eu falo que ninguém aparece, muito obrigado aí, o inscrito que me falou, desse cara aqui, dele que eu estava falando, vai para onde, vai para onde Gui? Entendeu? Que é o Gui Lerme Barbosa, ele faz um monte de coisas sobre montes claros. Quer ver, deixa eu ver se ele vai falar desse aqui, que é em montes claros também. Olha. Piso de delícias do KB, mas também poderia muito bem ser conhecido como dia da felicidade, porque se você não ficar feliz com um baquete desses, você já morreu por dentro. Tessa tem de tudo, tem caudos, tem massas, tem uma variedade incrível de tiragoços de comida de boteco, é para comer sem medo de ser feliz, porque é a vontade, custa só 33,90 p... Oh, 33,90, Cleitor, tá pra acreditar? Dessa vez o Come Bem acertou em cheiro, porque só colocou os canto, só quem é pai e mãe de pete, vai entender o que eu vou dizer. Ah, que é? Você pode até achar que comece a esquina, mas essa esquina aqui, você não conhece. A esquina mais charmosa de moque, tá mudada, tá de roupinha nova. Oh, um pico desse daqui aqui em São Paulo, p... pode... pode preparar o bolso. Não sei nem a comida, só de você olhar o lugar, um pico desse aqui em São Paulo. Um milisquim buterco divés, tá do jeito que a gente gosta. A casa eu já vi que tá linda, mas viu cardápios, será que tá prestando? Vamos descobrir agora. Primeiro um chompinho gelado, passa chuva, passa sol, eu tô sempre na rua, pra conhecer o que tem de melhor pelos butecos da cidade. E hoje o rolê é no moque sabô, porque essa turma criou uma porção, que eu acho que nem dá pra chamar de porção. Eu vou preferir chamar de banquete butequeiro, olha isso, é trendido... A quem são? Paula, é duzentinho isso aqui, ó. Duzentinho, sabendo ele, velho. 8 por 30 vezes, facilmente, 3 quilos de comida desse disco aqui, ou mais, o moque diz que serve 100 pessoas, mas eu tô achando que se for... Ó, mais um. Chega aqui que eu tenho novidade pra... Quer na feira? ...e ter pra comer no Reveillon Celebration. Ah, cara... Não, tem um coelho feio, a melhor forma. Chega aí, nem... ...e... ...tudo... Olha. Tá rolando semana de black fray e na peles, só se eu fosse maluco de perder, bora! Imagina, uma semana inteira de... Mano, eu queria muito conhecer Montes Claros por causa desse cara, mano. Tem uma feira, ele vira e mexe, ele vai nessa feira, mano. Uma feirinha assim de... que acontece, parece que toda terça, pra uma praça não sei aonde, uma parte de bagulho de comida, você fala assim, porra, pro ambiente da... Você conhece de longe, quando o ambiente é da hora, mano, porque você não tá vendo um monte de moto parada, um monte de caboclo com coisa de cerveja, coisa no meio, bagulho é da hora mesmo, mano. É uma vontade de conhecer lá, mano. Eu vou lá só por causa desse cara, né? Só por causa do Gui. Ó, super chat que se viram aqui, mole. É, preciso que você me fale quem ganhou redes comentários e live pics. Opa! O Rodrigão aqui mandou aqui, ó. Não, não, antes dele teve um... É, ele mesmo. Rodrigo mandou aqui, ó. Não, o M. Edu mandou aqui, Olimpia é caro e longe, mas vale demais a viagem. O Rodrigo mandou aqui, ó. Conheça o circuito das águas de São Paulo. Ótimo. Ahn, a Angela Barbosa mandou um super chat, não deixou mensagem, muito obrigado, Angela. Obrigado, Angela. E o Rodrigão também mandou aqui, ó. Venha para a Serra do Rio Rastro, em Santa Catarina, tem ótimos hotéis fazendas e resorts. Podem conhecer um dos canials... Canials... Canials mais famosos do Brasil. O Maestri mandou aqui, ó. Flávio vai ter que ganhar, senão... O mundo vai desabar para o Bolsa e que Deus tenha piedade. E mesmo que ele ganhar, viu, Fih. Porque aqui, mano, já se decidiu que... Opinião de eleito não... Tá ligado? Não se cria não, mano. E o Rodrigo também mandou aqui, as tolices do BR, é o só. O povo lembra de 2022. Eles sabem quem comanda esse país. Que não sabem, ou finge que não sabem. Sabem o que é inquérito da fake news? Sabem que o inquérito da fake news continua? Continuará aberto para o ano que vem? Acordem. Não posso falar sobre isso, que existe uma linha. Tem uma linha passada. Quem ganhou? Reitos Comentários. Um, dois, três e Rodrigo. Mas como o Rodrigo ganhou na semana passada, hoje vale uma estria. O Maestria? Foi o Rodrigo mesmo, né? Que ganhou na semana passada. Foi ele, foi o ganhador da semana. Então, segundo o colocado aqui, o Maestria. Faz que o Sérgio é um cançoeiro aqui. Maestria, o quê? Só a minha estria. Maestria sente a Maestria. Lembra? Maestria, pronto. Tá atualizado. Quem ganhou o Live Picks? Deixa eu ver se tem mais algum, por favor. Deixa eu ver se tem mais algum Live Picks aqui. No último, foi do Fernandão aqui. Então, foi o Fernando Ferreira que ganhou. Fernando Ferreira levou o Live Picks. Caramba, o Enoc Santana me salvou do soluz. Ele foi o... Ponto para ele, foi o Chamando Dia. A gente chamou. Ele foi o Chamando Dia. É bom saber que a gente tem curandeiros. Não é chamamos, é curandeiro. O Chamando é o curandeiro da Vila? Não sei. A gente chamou. Melhor chamar de curandeiro mesmo. O Chamando é só o inteligente da Vila. Melhor chamar de curandeiro mesmo. Quando precisar de qualquer coisa. Aproveita que a gente está no finalzinho da Live. Lembra que você ia perguntar para o pessoal do ar-condicionado? O pessoal que está ficando aí já sabe que é só. Deixa eu falar para vocês, pessoal. Eu não sei se algum de vocês mexe com o ar-condicionado. Se mexer, se mexer. Eu gostaria de pedir para vocês, por favor, para entrar em contato com a gente no loja. Canal do Negão, ArrobaGmail.com. Para a gente poder fazer uma parceria. Porque eu vou precisar instalar um ar-condicionado. Na verdade, eu não sei se são dois. Eu falo dois porque eu não sei se é uma unidade grande. E aí, dois negócios para comandar essa unidade. Porque como vão ser dois estudios? No mesmo lugar, vai ter a parte onde eu vou fazer o podcast. E a parte onde eu vou fazer com a Clade. E lá é muito quente. Então precisa, não vai ter... Não precisa de ar-condicionado, mas lá vai precisar. Então, se você tiver alguma coisa de ar-condicionado, uma loja... Eu não sei nem como funciona isso. Isso é uma coisa que eu vou ter que pesquisar agora. Como funciona, sem loja? Ou se eu tenho que comprar o ar-condicionado e só pago a instalação, eu sinceramente não sei como funciona. Então, por favor, se você tem alguma coisa do tipo aqui em São Paulo, entra em contato com a gente lá pelo e-mail, para a gente poder fechar uma parceria. Eu anuncio vocês aqui, se for o caso, entendeu? E é isso. Beleza? Isso mesmo. Uma outra coisa que eu queria pedir para vocês também. Queria de verdade pedir para todo mundo que está aqui na nossa live agora. Certo que vocês entrem nesse link que eu vou passar para vocês aqui. Esse link aqui é o link do canal do Leo. O Leo Ossui. Já falei para vocês que o Leo Ossui é um cara para quem eu devo muito, porque já fortaleceu bastante aqui o meu trabalho. Quando você abrir esse link, vai entrar nessa página aqui. Onde vai estar de cabeça aqui, os dois canais do Leo. Então, vocês aproveitam e se inscrevem nos dois. Entendeu? Porque vai abrir os dois dele aqui. Igual, eu acabei de abrir para vocês aí. Vai abrir os dois canais. Então, eu queria de verdade pedir que vocês se inscrevessem lá no canal do Leo. Graças a Deus, ele já bateu aqui mais de mil inscritos. Entendeu? Entendeu? Que já fortalece para você poder monetizar o seu canal. Mas mesmo assim, é bom porque o cara está sempre colocando coisa nova no canal dele. Então, todo mundo que estiver na live agora, poder fazer esse mutirão aí. Certo? E se inscrever lá no canal do Leo. Do Leo Ossui. É Leo Ossui. Aí eu já vou ficar muito feliz aí. E vocês darem essa moral para a gente. Quase todo dia ele faz live, viu, pessoal? Ele faz mais no horário da manhã, mas quase todo dia ele faz live. Então, muito obrigado a todos que puderem quebrar esse galhão aí. Se inscrever aí nos dois, né? Se inscreve nos dois no canal de cortes e no principal, viu? Ele é o japonês negro? Ele é japonês e negro. Ele é... Japonego. Multiculturas. Ele é multiculturas. Você viu essas filhas dele então, mano? É mais multicultura ainda. Que são filhos de uma mulher branca e loira com o japonês negro. Sabe, são supermulticultas. Tudo que o pessoal gostaria está ali, velho. Pessoal, muito obrigado aí para vocês terem ficado mais um dia aqui com a gente. Quero convidar todos vocês a ver nos assistir aqui amanhã. Sim, sim. Certo? Estaremos aqui online. Me esquece de compartilhar esse vídeo, se inscreva no nosso canal se você ainda não for inscrito. Tamo junto. É nóis. Uma boa semana para todos. Uma ótima semana para nós aí. Tamos junto, misturada. Soluço já era, hein? Graças a Deus. Soluço já era.