 Flora, só lê essa página assim. O presidente acusa o recebimento das seguintes proposições das quais designou como relatores os deputados. Projeto de vez. 5.253. 5.255. 2.026. Entorno único deputado Bruno Engler. Os projetos de vez também números. 5.074. 5.115. 5.121. 5.122. 5.143. 5.146. 5.214. 5.276. 5.223. 5.223. Do primeiro turno. 5.047. 5.036. 2.026. Entorno único deputado D. Os projetos de vez também números. 3.168. 2.027. 2.825. 2.024. 2.078. 5.117. 5.140. 5.153. 5.157. 5.161. 5.053. 5.054. 5.134. 5.176. 5.179. 5.025. 5.021. 5.248. 5.256. 5.090. 5.092. 2.2簡 BLACKHOW deep! 4.5 Jap بهCDU- première governments alive post del chamado pixel. Lo cał grand 5.038, 5.030, 5.032, 5.034, 5.065, 5.067, 5.087, 5.065, 5.072, 5.195, 5.014, 5.025, 5.027, 5.025, 5.027, 5.088, 5.010, 5.029, 5.032, 5.058, 5.078, 5.078, 5.098, 5.0194, 5.021, 2.026, 5.021 da deputada Maria Clara Marra. Também os preços de vez números 2.945, 2.024, 4.626, 2.025, 5.022, 5.024, 5.029, 5.040, 5.044, 5.076, 5.0100, 5.0101, 5.0167, 5.0168, 5.070, 5.0194, 5.070, 5.070, 5.070, 5.018, 5.070, 5.020, 5.025, 5.021, 5.022, 5.020, 5.024, 5.024, 5.021, 5.020, 5.024, 5.024, 5.024, 5.024, 5.024, 5.024, 5.024, 5.024, 5.024, 5.024 5.0200, 5.0250, 5.0294, no primeiro turno, 5.0102, 5.0191, 5.0223, 5.0224, 026, em turno único deputado Thiago Cota. São esses presentes? Não, eu vou dar pela retira. Presidente, são esses. Muito obrigado, deputado. Tem uma outra fulha aqui. Antes, nós suspendemos esta reunião. Muito obrigado, deputado. Muito obrigado. Cadê a... Vai encontrar... Sim. A primeira fase da ordem do dia, que compreende a discussão e votação, os predecessors sobre proposições, sujeitos, apreciação do plenário, projeto de lei complementar, meia 3 de 21, primeiro turno, acrescento inciso 3 ao art. 48, da lei complementar, número 102, de 17 de anivers, 2008, a Línea F e o Parágrafo Único, autor deputado Arnaldo Silva, relator deputado Zela Viola, em condições, deputado? Em condições, senhor presidente. A palavra deputada Zela Viola. De autoria, deputado Arnaldo Silva, a proposição e análise pretendem alterar a lei complementar, número 102, de 2008, por meio do acréscimo de a Línea, ao inciso 3, do art. 48, de parágrafo ao cáptito do mesmo artigo. Com isso, o objetivo é impedir a retenção, a utilização, em devido de recursos destinados a Santas Casas e aos hospitais filantrópicos, na medida em que tal conduta passa a encejar a irregularidade na prestação de contas. Quanto ao aspecto da competência legislativa, por força da autonomia conferida aos Estados Membros, pelo art. 18, da Constituição da República, compete a cada Estado disciplinar as regras relativas, a estruturação e ao funcionamento seus órgãos e poderes, respeitadas as normas e os princípios da Constituição da República. A proposição busca evitar prejuízo, a eficiência e a continuidade da atuação fiscalizatória da Cour de Contas, assim a atuação proativo do Tribunal em temas que impactam diretamente a qualidade da gestão pública, justifica-se o princípio da preservação do interesse público essencial para garantir de uma administração pública transparente e eficiente. É infarto o exposto concluído pela Juridicidade, Constitucionalidade e legalidade do Projeto de Lei Complementar número 63 de 2021. Em discussão, o parecer, não há havendo quem quer discutir, em votação. Os deputados que aprovam, permaneceram como se encontram, aprovados, projetos de lei número 5.010 de 2025, no primeiro turno, a Segura Egaldade de Acesso às Tecnicas de Reprodução Humana Assistida no Ampliante do Sistema Único de Saúde, SUS no Estado, autor da deputada Bella Buca-on-Salves. Situação, em reunião anterior, foi concedida a vista, o parecer concluiu pela Juridicidade, Constitucionalidade e Legalidade na forma do substitutivo número 1 deputado Bruno Engler. Relator deputado, Dr. Jean Freire. Continuamos em discussão, não há havendo quem quer discutir, em votação, os deputados que aprovam, permaneceram como se encontram, aprovados. Projetos de lei número 4.376 de 2025, no único, Instituto Diado da Autoestima da Mulher, autor deputado João Magalhães. Relatora deputada Maria Clara Marra, em condições deputadas. Diautoria do deputado João Magalhães, o projeto de lei em Pígrif tem pro objetivo instituir o dia da autoestima da mulher. O que? Observados as balizes constitucionais referentes à competência, a iniciativa e a venda justificativa razoável para a criação da data, não se vislumbram, óbvios, a instituição do dia da autoestima da mulher. Diante disso, convistas a retificarem as impropriedades que adentram a reserva de administração. E adequar o projeto, a técnica legislativa, apresenta-se ao final, deixa parecer o substitutivo número 1, em fase do qual a opinião se pela constitucionalidade, legalidade e juridicidade do projeto de lei, Sr. Presidente. Em discussão O Parecer, não há venda que quem quer discutir, em votação. Os resultados que aprovam, vamos ver como se encontram. Aprovado o projeto de lei número 323, 2019, primeiro turno, Crio Conselho Sadal da Cidadania de Lésbicas, gays, bissexuais, trans, travestis e intersex, LGBT e mais da outras providências. Autor e deputado Beatriz Cerqueira, relator deputado Dr. Jean Freire. Pessoal Vista, Sr. Presidente. É regimental. Só guardar o deputado Leoparecer. De autoria da deputada Beatriz Cerqueira, a proposição impriva queria o Conselho de Estado Alto de Cidadania de Lésbicas, gays, bissexuais, trans, travestis e intersex, e da outras providências. Conforme determinada pela presidência nos termos do Paráforo II, Art. 173 do Regimento Interno, por guardar em semelhança entre si, foi anexada essa proposição, o projeto de lei 1831, 2015, desarquivado pelo deputado Ricardo Campos. Inicialmente cabe registrar que, em outra legislatura, já tramitou proposição semelhante ao projeto em exame, cujo intuito também era a criação de um Conselho para a Defesa dos Direitos de Lésbicas, gays, bissexuais, travestis e transexuais. Projeto de lei 1831, 2015. Essa proposição chegou a receber parecer favorável dessa Comissão com a apresentação de substitutivo com o estabelecimento de diretriz para a Polícia Estadual de Defesa dos Direitos dessas Pessoas, tendo sido arquivado ao final da legislatura. Dessa forma, considerando que não houve mudança no arca-bolso jurídico, sendo vedado por iniciativa parlamentar, cria órgão na estrutura do Executivo e inteligência do Art. 66, em s. 3º da Constituição da República. Nos valemos da apresentação do substitutivo número 1 ao final, redigido para corrigindo o vício original, propõe novamente a fixação de diretrizes para a Polícia Pública de Defesa dos Direitos da População LGBTQIA+. Pelas razões e respostas concluídos pela Juridicidade, Constanilidade e Legalidade do Projeto de Lei número 323 2019, na forma do substitutivo número 1. É o parecer, Sr. Presidente. Pesso visto, Sr. Presidente. É regimental, fica concedido o vício deputado Arantes. Projeto de lei número 2.119, de 2024, o meu turno dispõe sobre a desafetação do Rodovic, que especifica e autoriza o Poder Executivo do Arário, correspondente ao município de Rio Núvoa, autor deputado Zé Guilherme, relator deputado Zé La Viola. Sr. Presidente, de autoria do deputado Zé Guilherme, o Projeto de Lei número 2.119, de 2024, determina a desafetação do trecho da Rodovia MG126, compreendida entre as coordenadas geográficas que especifica, com a extensão de 1 km, autoriza o Poder Executivo do Ará, o município de Rio Núvoa e esse segmento viário, que integrará seu perímetro urbano. Com relação à transferência da titularidade de imóveis públicos, as regras base constam no artigo 18 da Constituição do Estado, que exige a avaliação prévia, autorização legislativa e licitação, excepcionando-se a exigência de processo licitatório quando se trata de doação e permuta na forma da lei. Há que se observar também o artigo 76 da Lei Federal número 14.133, de 1 de abril de 2021, que institui normas para licitações e contratos da administração pública, o qual determina em seu inciso primeiro que a alianação de bens e móveis exige autorização legislativa, avaliação prévia e licitação na modalidade de leilão dispensada essa última no caso do ação. Tendem vistas informações constantes no processo, não há obce tramitação da proposição. Apresentamos, no entanto, ao final deste parecer, o substitutivo número 1, com propósito de adequar o texto da matéria técnica legislativa, incluir os marcos quilométricos da via a ser desafetada e especificar na cláusula de destinação que o bem continuará a ser utilizado como meio de passagem pública. Pelo adusito conclui-nos pelos juízes de cidade, constitucionalidade e legalidade do projeto de lei número 2.119, de 2.024, na forma do substitutivo número 1. Em discussão Oparecer, não há tempo que quem quer discutir, em votação, os deputados que aprovam, permaneceram como se encontram, aprovado. Projeto de lei número 2.160, de 2.024, mediturno, autor do Poder Executivo do Aramunicípio de Garatingo e Mova, que especifica autor deputado Fábio Velar, relator deputado Zé Laviola. Se o presidente eu apresento requerimento para que a proposição seja baixada a inteligência secretaria do Estado e do governo. Em votação requerimento, os deputados que aprovam, permaneceram como se encontram, aprovado. Projeto de lei número 3.290, de 2.025, mediturno, autor do Poder Executivo do Aramunicípio de Leopoldino e Mova, que especifica autor deputado Betim Pincoelho, relator deputado Lucas Lasmar. De autoria deputado Betim Pincoelho, o Projeto de lei Impígrif autoriza o Poder Executivo do Aramunicípio de Leopoldino e Mova, que especifica. Tendem vistas informações com o acesso do processo, não há obce tramitação do projeto. Entretanto, apresentamos ao final deste parecer, o Substitutivo Nº 1, com propósito de identificar o imóvel conforme seu assento registral, incluindo dispositivos para excluí-lo da FAENG como solicitado pela CPLUG e adequar o texto à técnica legislativa. Em fácil exposto, concluímos pela juridicidade, constitucionalidade e legalidade do Projeto de lei 3.290, de 2.025, na forma do Substitutivo Nº 1 a seguir redigido. É isso, presente. Em discussão, o parecer, não há vinte e quinta discutir, em votação. Os deputados que aprovam, permanecem como se encontram, aprovado. Projeto de lei Nº 3.763, de 2.025, do Meiro Turma, autoriza o Poder Executivo do Aramunicípio de Itambo-Curi, o imóvel que especifica. Autor, deputado Néilano Pimenta, relator, deputado Zé Laviola. Senhor presidente, de Autoria do Deputado Néilano Pimenta, trato o Projeto de lei Nº 3.763, de 2.025, de autorizar o Poder Executivo do Aramunicípio de Itambo-Curi, o imóvel com área de 450 metros quadrados, situado na rua da autor Pedro Altran, sem número. Parágrafo único do artigo 1º da proposição, estabelece que o bem será destinado ao funcionamento do plenário da Câmara Municipal de Itambo-Curi. Tendo em vista as informações constantes no processo, não há obce tramitação da matéria. Entretanto, apresentamos o substitutivo Nº 1, com o intuito de acrescentar no projeto, a ressalva apresentada pela C-plagui e adequar o texto à técnica legislativa. Em fácil exposto, concluímos pela jurisdicidade, constitucionalidade, legalidade do Projeto de lei Nº 3.763, de 2.025, na forma do substitutivo Nº 1. Em discussão, o parecer, no aveto que inquilira discutir, em votação os etnodes que aprovam, permaneceram como se encontram, aprovados, suspendemos a nossa reunião ordinária e abrimos... E, 30. Passamos, então, ao projeto de lei Nº 3.965, de 2.025, do turno, autor de Poder Executivo Aduário Municipal de Arapuã, o imóvel que especifica. Autora Deputada Lúcia Falcão, relator deputado Zé La Viola. Senhor Presidente, de Autoria da Deputada Lúcia Falcão, o Projeto de Lei Empígrif autoriza o Poder Executivo Aduário Municipal de Arapuã, o imóvel que especifica. Tendo em vista as informações constantes no processo, não há obce a tramitação da matéria. Entretanto, apresentamos ao final de aparecer a Emenda Nº 1, com o propósito de adequar a redação da proposição a técnica legislativa de corrigir a identificação do imóvel conformando ao seu assento registral. Em fácil exposto, concluindo-se pela justicidade, constitucionalidade e legalidade do Projeto de Lei Nº 3.965, de 2.025, com a Emenda Nº 1. Em discussão oparecer, não há tanto que quem quiser discutir, em votação. Os deputados que aprovam, permaneceram como se encontram, aprovado. Projeto de Lei Nº 4.166, de 2.025, o primeiro turno, autoriza o Poder Executivo Aduário Municipal de Corinto e Móvel que especifica. O deputado Jiu Pereira, relator deputado Zé La Viola. Senhor Presidente, de Autoria do Deputado Jiu Pereiro, o Projeto de Lei Empígrif autoriza o Poder Executivo Aduário Municipal de Corinto e Móvel que especifica. O deputado Jiu Pereira, relator deputado Zé La Viola. Doar, não háarfra em 1953, mesmo que Analytica que está em ser manufacturers de suïde e da Número 1. Em discussão Oparecer, nós temos que discutir em votação. Os deputados que aprovam, para ver como se encontram, aprovado. Projetos de marido 4.288 de 2025, o primeiro turno. Outro deputado, executiva do ar-município de Muriaé, o imóvel que especifica. Outro deputado, grego da Fundação, relatora deputada Maria Clara Marra. De autor e deputado, grego da Fundação. Projetos de lembres, tem pro objetivo autorizar o poder executivo, aduar o município de Muriaé, o imóvel que especifica, tendo em vista as informações constantes no processo, não há obce a tramitação do matéria. Entretanto, apresenta o seu final de expressão, a emenda número 1 com o intuito de adequar a redação do projeto, a técnica legislativa e ajustar a destinação do imóvel conforme indicado no ofício da prefeitura, em face do exposto concluído pela justiça da condicionidade de legalidade de projetos de lembres. Em discussão, ou parecer, no evento em que ele discute em votação, os deputados que aprovam, parecem como se encontram, aprovados. Projetos de lei número 4.276 de 25 menuturno. Alter a lei número 18.136 de 14 de mais de 2009, que institui a política estadual de vento de da Outras Previdências para a Dispôrso sobre a Prevenção da Doutorização de Crianças Adolescentes. Autor e deputado André de Jesus, cator deputado do Dr. Jean Freire. De autoria da deputada André de Jesus, a proposição de vis-alterala a lei 18.136 de 14 de mais de 2009, que institui a política estadual da juventude da Outras Previdências para a Dispôrso sobre a Prevenção da Adoutorização de Crianças Adolescentes. A Constituição da República, em seu artigo 2, 2, 7, institui que é dever da família, da sociedade, do Estado assegurar a criança ou adolescente com absoluta prioridade o direito a vida, a saúde, a alimentação, a educação, a lazer, a profissionalização, a cultura, a dignidade, ao respeito, a liberdade e a convivência familiar e comunitária, além de colocá-los a salvo de toda forma de negligencia, discriminação, exploração, violência, crueldade e opressão. Esse documento estabelece ainda que compete a União aos Estados e ao Distrito Federal, deixando acabar isso lá concordarentemente sobre proteção à infância e à juventude. Artigo 24, inciso, boyfriend. A proposição e análise está em consonância com essa normativa. Além disso, seu objeto não se encontra entre aqueles de Iniciativa Privativa, indicada no簧 66 da Constituição do Estado. Nota-se, que o debate proposed é mais amplo do que o estabelecido na Polícia Stoada Por isso propõe-se ao final de que separeceu o substitutivo número 1 para alterar a lei 10.511 de 17 outubro de 1991, a qual dispõe sobre a Polícia Estadual dos Direitos da Criança e da Adolescente. Trata-se de uma adequação do texto original dessa proposição. Pela exposto concluímos pela Juridicidade, Comissionalidade e Legalidade do Projeto de Lei 4.266 de domingo de 5 na forma do substitutivo número 1. É o parecer, Sr. Presidente. Em discussão, o parecer, não é veto quem quer discutir, é invotação. Os deputados que aprovam, percorrem-se como se encontram, aprovado. Projeto de lei número 4563 de 2025, metrôntico do túnel. Reconheço como patrimônio cultural e material do Estado, Centro de Evangelização, Casa de Maria, no Monte, Imaculado, no Municipal de Rio e Prescaba. Autor deputado Adriana Varenga, relator deputado Thiago Cota. Presidente, apresenta o requerimento para que a proposição seja baixada em diligência e a Secretaria de Estado de Cultura e Turismo para que se manifeste, ou, em medida proposta. Em votação, o requerimento, os deputados que aprovam, percorrem-se como se encontram, aprovado. Projeto de lei número 4634 de 2025, metrôntico do túnel. Reconheço como de elebante interesse cultural dos Estados Garimpeiros e Faiscadores de Diamantina do Alto de Equitinho. Autor deputado Leleco Pimentel, relator deputado Dr. Jean Freire. De autoria do deputado Leleco Pimentel, a proposição e análise pretende ensintes e reconhecer como de relevante interesse cultural do Estado os Garimpeiros e Faiscadores de Diamantina e Alto de Equitinho. Segundo a nota do autor da proposta, os Faiscadores de Diamantina e do Jequitinho são pequenos mineradores artesanais que vivem nessa região em Minas Gerais. A atividade deles é caracterizada pela busca manual e em pequena escala por minerais preciosos, como ouro e diamantes, nos leitos de rios e córregos utilizando tecnas transmitidas por gerações. Sobre o Prisma Jurídico, a Constituição da República em seu artigo 216, determina que constitui patrimônio cultural brasileiro os bens de natureza material e imaterial, tomados individualmente ou em conjunto, portadores de referência à identidade, a ação à memória dos diferentes grupos formadores da sociedade brasileira. O mesmo artigo 216 estabelece em seu parafute primeiro que o poder público com a colaboração da comunidade promoverá e protegerá o patrimônio cultural brasileiro por meio de inventários, regis, vigilância, tombamento e desapropriação e, da outras formas, de acautelamento em preservação. Neste contexto, foi aprovado, nessa casa, a Lei 24, 219 de 15 de julho de 2022, que institui o título de Relevante Teres Cultural do Estado e altera a Lei 11.726 de 30 de dezembro de 1994, que dispõe sobre a polícia cultural do Estado de Minas Gerais. Com efeito projeto em apreço, parece coerente com objetivos e requisitos desta nova Lei. De toda sorte, esclarecemos que não compete a essa comissão se pronunciar sobre o mérito da proposta, cabendo a comissão de cultura, a seguir realizar essa análise com base nos elementos fáticos de que dispõe. Em face do exposto, concluímos pela juridicidade, constanalidade e legalidade do projeto de Lei 4634, do M25, na forma do substitutivo número um. É o parecer, Sr. Presidente. Em discussão, o parecer, não há vento que quem quiser discutir. E votação. Os deputados que aprovam, permaneceram como se encontram, aprovado. Por projeto de número 4637, de 2025, meu turno, Institui linha de crédito, veja de estadual para financiamento de plenidimento de produção, purificação, compreensão, distribuição de biometano no Estado. Autor da deputada Maria Clara Marra, relator da deputada Dorgal Andrada. E passo a apresentar o meu parecer. De autoridade deputada Maria Clara, projeto em epígrafo, Institui linha de crédito, veja de estadual para financiamento de empreendimento, produção, purificação, compreensão, distribuição de biometano no Estado. Proposta com templo, financiamento, atividades relacionadas à produção, purificação, compreensão, liquifação, armazenamento, distribuição do biometano abrangendo assim os diversos elos da cadeia produtiva. Para tanto, estabelece diretrizes para concessão de crédito em condições salvarecidas, incluindo a possibilidade de taxas de julho reduzidas para os compatíveis com o retorno dos investimentos, flexibilização de garantias de modo de viabilizar economicamente o empreendimento do setor. A matéria tratada por proposição insere-se no âmbito a competência e concorrente do Estado para ele legislar sua proteção ao meio ambiente e sobre a produção de consumo nos termos art. 24, inciso 6 e 8 da Constituição da República. No plano infraconstitucional, a iniciativa de dialogo com a política nacional de resíduos sólidos, lei número 12.305 de 2010, conjeutoria resultada da transição energética e aproveitamento de fontes renováveis, sendo compatível ainda com a política estadual de biogásbio, aumentando a instituição da lei número 24.396 de 2023. No obstante adequação material da proposta, verificam os serviços relevantes de iniciativa legislativa a proposição ao instituir linha de crédito específico e a estabelecer condições operacionais de financiamento, definir a atuação de instituições financeiras públicas prevê-la com a sessão de subvenção econômica e dispor sobre a locação de recursos aumentados, avançam sobre matérias inseridas na esfera de competência privativa do poder, do chefe poder executivo relacionado às organizações administrativas e a reação financeira, é a política de crédito estatal. Assim de moda preservar a iniciativa parlamentária, superar o visto de incompetência apontando apresenta-se o substitutivo número 1, que promove a integração do conteúdo da proposição política estadual de biogásbio e metano instituída pela lei número 24.396 de 2023, conferindo maior coerência em unidade ao ordenamento jurídico estadual. Em fácil exposto, concluímos pela juridicidade, constitucionalidade e legalidade para a lei número 4637, 25, na forma do substitutivo número 1, a seguir apresentado. Em discussão, Oparecer, 9, que quer discutir em votação, os deputados que aprovam, Pemales como se encontram, aprovado. Projeto de lei número 4754, de 25, Merutu, institui o programa estadual de intercâmbio tecnológico chinaminas destinado à formação e ao perfeiçoamento de engenheiros da Universidade Estaduais Mineiras. A autor deputada Júper Eira, relator deputado Thiago Cota. De atoria do deputado Júper Eira, proposta em Epígaf, institui o programa estadual de intercâmbio tecnológico chinaminas destinado à formação e ao perfeiçoamento de engenheiros das universidades estaduais mineiras e da outras providências. Nos termos da justificação apresentada pelo autor, a presente proposição visa adotar o Estado de Minas Gerais de um instrumento estruturado de cooperação tecnológica internacional capaz de ampliar a capacitação produtiva e científica local, transformando, fortalecendo a competitividade mineira diante da nova economia global de inovação. No tocante da competência federativa, a matéria em contraparo na Constituição da República, o artigo 24, inciso 9, estabelece a competência concorrente entre união, Estado e Instituto Federal para leses la sobre educação, cultura, ensino, ciência, tecnologia, pesquisa, desenvolvimento e inovação. Adicionalmente, o artigo 23, inciso 5, define como competência comum de todos os entes federados o dever de proporcionar os meios de acesso à cultura, educação, ciência, tecnologia, pesquisa e inovação. Portanto, o Estado de Minas Gerais é competente para leses la sobre intercâmbio tecnológico e acadêmico dos seus quadros universitários. Entretanto, sob a ótica de iniciativa legislativa, a proposição apresenta ópsises constitucionales naturalizacionais formal, assim, ao detalhar a coordenação do programa de secretarias específicas e fundações, a proposição interfere diretamente na estrutura e nas atribuições do Poder Executivo. Em relação à autorização para a celebração do convé, propostas que autorizam o Executivo a realizar atos que já ali são próprios também, são considerados juridicamente inócuas e inconstitucionais por usuparem a esfera de decisão de decisão do gestor. Desse modo para adequar o texto à proposição original, ao citado os parâmetros constitucionais, bem como para perfeiçoá-lo, tendo em vista a tecnologia ativa, apresentamos ao final desse parecer o substituto número 1. Neste exposto, concluímos pela justicidade, constitucionalidade e legalidade do Projeto de Lei 4754, de 25, na forma do substitutivo número 1 apresentado. Em discussão, o parecer. Não há venda que ele discutir. Em votação, os deputados que aprovam, permanece como se encontram, aprovado. Projeto de Lei número 4783, de 2025, meu turno, Instituto da Política Estadual de Arborização Escolar e Crio Selos, Cola Verde, autores deputados N. Luís Cisgomes, relatores deputados do Orgal André, de passo a apresentar o meu parecer. De autoridades deputados N. Luís Cisgomes, Projeto de Lei e Impígra, Instituto da Política Estadual de Arborização e Crio Selos, Cola Verde. Conforme determinado pela presidência, nos termos do parágrafo terceiro do artigo 173 do Regimento Interno, por guardarem a semelhança entre si, foi anexada essa proposição para o Projeto de Lei número 4788, de 25, de autorio deputado Betão. Normalmente é preciso clarecer que um Projeto de Lei no Iniciativo Parlamentar pode fixar diretrizes e políticas públicas estaduais, mas não se admite que a proposição e o detalhe dispõem a sobreprograma e os resultados dessa política. No que diz respeito à proposta de criação de um selo, a matéria pertence ao campo de competência legislativa do Estado e a deflagração do seu processo legislativo por ser iniciativa de membro desta casa. Considerando do que temos em vigor no nosso ordenamento jurídico, a Lei número 15441, de 11 de anero de 2005, Regulamento Ensino número 1 do Parágrafo I do art. 214, da Constituição do Estado, tratando especificamente da educação ambiental no estabelecimento do sistema estadual de ensino, entendemos mais adequado alterar essa norma para incluir a nova diretriz, razão pela qual apresentamos o sustituto do I ao final redigido que também instituiu o seu escola verde. Os argumentos expostos aplicam-se também ao Projeto de Lei número 4788 de 2025, pela conclusão. Pelo exposto concluímos pela justicidade, constitucionalidade, legalidade para o Projeto de Lei número 4783, 2025, na forma do substitutivo número 1, a seguir é apresentado. Em discussão, o parecer, na veta que queria discutir, em votação, os deputados que aprovam, se permaneceram como se encontram, aprovado. Projeto de Lei número 4800, de 2025, no turno, autor do expo do executivo a fazer reverter o município de Indianópolis imóvel que especifica a autor deputado Raul Belém, relatora deputada Maria Clara Marra. Sr. Presidente, apresento requerimento para que seja a proposição baixada em diligência ao autor, para que apresente a escritura pública referente ao imóvel em questão. E a secretária de Estado de Governo, para que informe essa assembleia sobre o Estado do Império e a situação efetiva do imóvel, se há alguma obce a transferência de domínio plateada. Em votação, requerimento, os deputados que aprovam, permaneceram como se encontram, aprovado. Projeto de Lei número 4800, de 2025, no turno, dispõe-se sobre a criação do programa estadual de retorno assistido de pessoas em situação de rua e seu estado de origem. Autor deputado Bruno Engler, relatora deputado Tiago Cota. Projeto de Lei 4.813, de 2025, autor deputado Bruno Engler busca instituir serviço de auxílio para que pessoas em situação de rua retornem voluntariamente aos seus locais de origem. O objetivo central é promover a reintegração familiar e social por meio de suporte logístico e passagem ofertada pelo Estado para que aqueles que queiram e manifestarem desejo de retornar o convívio comunitário original. O texto prevê critérios de eligibilidade e necessidade de confirmação do acolhimento do destino e estabelece diretrizes para a organização desse fluxo migratório assistido, buscando reduzir a concentração populacional de rua nos centros urbanos mineiros. No plano da competência legislativa, o Estado de Minas Gerais possui competência concorrente para lesislar sobre proteção, integração social e competência comum para combater as causas de pobreza e de fatores de marginalização. Porém, entendemos que o projeto em suas redações não apresenta um vício de iniciativa conforme o art. 66 e o exercício 3 da Línea E e F da Constituição Estadual. Compete exclusivamente ao governador, à criação e estruturação de órgãos e à definição de atribuições para a Secretaria de Estado. Para sanar esse vício de iniciativa identificado, apresentamos ao final deste parecer, substitutivo número 1, que se mantém fiel à ideia do projeto original. Em farto do exposto, concluímos pela Constitucionalidade, Legalidade e Juridicidade do Projeto 4800, de 1813 de 2000, na forma substitutiva número 1 apresentado. Em discussão, ou parecer... Vista, Sr. Presidente. Regimental, fico concedido vista ao deputado Dr. Jean Freire. Projeto de ano número 4929 de 2025, ampliária de estação ecológica de fechos, criada pelo Decreto número 36.077 de 27 de setembro de 1994, autor deputado Ana Paula Siqueira, relador deputado Lucas Lasmar. De atoria da deputada Ana Paula Siqueira, o Projeto de Lei e Pígrif amplia a área de estação ecológica de fechos, criado pelo Decreto 36.073 de 27 de setembro de 1994. A iniciativa parlamentária em exame tem fundamento no CAPT do artigo 65 da condição do Estado, no que se refere à competência legislativa, de acordo com os incisos 6º, 7º e 8º do artigo 20 quadra a posição da República, direito ambiental é matéria de competência concorrente. O Projeto de Lei sobre Exame é, portanto, instrumento adequado à finalidade a que se destina, qual seja, a ampliação da área de unidade de conservação da natureza. Verificamos contudo que a proposição... que proposições semelhantes já tramitam nessa casa. Na forma dos Projetos de Lei 3.512 de 2012, 444.000 de 2015 e Projetos de Lei 96 de 2019 e 301 de 2019 também. A Comissão de Constituição e Justiça entendeu, então, que havia elementos suficientes para considerar formalmente cumprida a exigência de estudos técnicos dos citados, Parágrafo II, do artigo II da Lei de Snook e Parágrafo II, no artigo 44 da Lei 20.922 de 2013. Sendo que, por se tratar de estação ecológica, estaria dispensada a obrigação de consulta pública, conforme o disposto no Parágrafo 4 deste último artigo. Entendemos assim que a mesma conclusão se impõe na presente oportunidade. Vale dizer que podemos considerar formalmente cumprida a exigência de estudos técnicos dos citados, Parágrafo II, do artigo 22 da Lei de Snook e Parágrafo II, do artigo 44 da Lei 20.922 de 2013, sem pregiso do necessário exame da Comissão de Mebiante e Desvolvimento Sucentável, que deve avaliar se a mencionada documentação atende a exigência referida. Sugerimos a juntar dos altos os documentos relativos ao estudo técnico constante nos altos do Projeto de Lei 96.012 de 2019, a fim de subsidiar a apreciação da matéria pelas comissões de méridos subsequentes. Já antes do exposto concluímos pela Juridicidade de Consenadade e Legalidade do Projeto de Lei 4929 de 2025. Em discussão, o parecer, no evento que quem queria discutir, em votação. Os deputados que aprovam, perfeito como se encontram, aprovado. Projeto de 1º, 4977 de 2025, Meryl Turno, Instituto Sistema Integrado, Gestão Automotivo de Médios Gerais. SIGMG, autores deputados Lucas Lasmar e outros, relatores deputados Thiago Cota. De autorias dos deputados Lucas Lasmar, do Arte Berchir, Ricardo Campos, Sargento Rodrigues, Leilinho de Bolsa, Luizinho Maltramon, de Dr. Gianfreyri. A proporção visa instituir no amplo do Estado de Médios Gerais Sistema Integrado de Gestão Automotivo de Médios Gerais, com a finalidade de modernizar, digitalizar e centralizar os serviços veiculares realizados por os dispachantes credenciados. O texto propõe que o sistema atui em integração com os bancos de dados do Departamento de Transmínios Gerais e a companhia de tecnologia de informação do Estado de Mínios Gerais. Os autores, na justificação do projeto, registraram que, inspirado em modelos já consolidados em outras unidades da Federação, o SIGMG foi adaptado à realidade mineira com o foco de eficiência administrativa na ampliação da recadação pública e na melhoria da experiência do cidadão. Quanto a iniciativa observamos que o conteúdo da proposição na sua forma original encorre em inconstruíduo formal. Ao instituir o SIGMG e determinar a sua integração com os sistemas de órgãos e entidades do Poder Executivo, o projeto interfere diretamente na instruturação e nas atribuições administrativa de administração pública. Além do visto iniciativa, a proposição encorre em outra inconstruíduo material. O seu artigo segundo estabelece que o sistema será operado exclusivamente por despachantes vinculados a entidades representativas reconhecidas. Contudo, o Estado não possui competência para analisar sobre as condições para o exercício de profissionais, matéria, de competência privativa da União. Cabe destacar que o Supremo Tribunal Federal, no julgamento da ação, declarou em condicionais de dispositivos de lei 18.037 de 12 de janeiro de 2009 que condicionavam o acesso ao sistema de Estado a vinculação do despachante e a entidades de classe. Para afastar a inconstruidade, a nova proposta não restringe o uso do sistema a categorias corporativas, mas garante a facilitação do acesso às plataformas digitais por parte do cidadão ou de seus representantes legais e verbalizando a atuação dos profissionais sem instituir exigências associativas. Em farsa do exposto, concluímos para a juíza de cidade, constraditação, legalidade do projeto 4937-2025, na forma subestutive número 1 apresentado. Em discussão, ou parecer... Quero agradecer ao deputado Thiago Cota por colocar esse projeto como prioridade, agradecer ao presidente dessa casa por faltar esse projeto tão importante para os despachantes de todo o estado de Minas Gerais. O objetivo desse projeto é que a gente possa valorizar e facilitar o trabalho desses profissionais. A cada dia que se passa, o governo do Estado tem dificultado a vida desses profissionais em seu trabalho, burocratizando, e a cada dia mais tentando dar prioridade a empresários e não a essa profissão que todos nós conhecemos. São os despachantes e eu tenho certeza que fazem um grande trabalho. Tenho certeza que esse projeto vai avançar e logo nós vamos conseguir essa grande vitória ao nosso estado de Minas Gerais. Obrigado. Obrigado, deputado Gustavo Lásmar. Passamos, então, à votação dos deputados que aprovam, permaneçam como se encontram, aprovado. Projetos de lei número 4973 de 25 Merturno, depois sobre a desafetação do trecho Rodovic, especifica autorismo de executiva do Aro Municipal de São Francisco de Paula, a área correspondente a esse trecho, autor deputado Lucas Lásmar, autor deputado Dr. Jean Freire. Sr. Presidente, apresento requerimento para que seja a proposição baixada em diligência à Secretaria do Estado do Governo para que se manifeste sobre a viabilidade da matéria. Em votação, requerimento, os deputados que aprovam, permaneçam como se encontram, aprovado. Projetos de lei número 5037 de 26, autor de deputado de executiva do Aro Municipal de Felix Lângel, imóvel que especifica, autor deputado Lucas Lásmar, relator deputado Dr. Jean Freire. Sr. Presidente, apresento requerimento para que seja a proposição baixada em diligência à Secretaria do Estado de Governo, a Prefeitura Municipal de Felix Lângel e ao autor para que nos envia o documento nato digital, o memorial destrutivo da área e a ser desmembrada indicando, a partir do levantamento topográfico, suas coordenadas geográficas em atendimento ao que estabelece a norma da ABNT. Em votação, o requerimento, os deputados que aprovam, permaneçam como se encontram, aprovado. Projetos de lei número 5.059 de 26, meio-turno, altero art. 4 da lei número 12.666 de 4 de novembro de 97, dispõe-se sobre a política estadual de Amparo, os idosos da outra providência. Altoura, deputada Lorrana, relatora deputada Lucas Lasmar. Doutoria deputada Lorrana, a proposição propõe alterar a lei 12.666 de 4 de novembro de 97, que dispõe-se sobre a política estadual de Amparo, o idoso. O texto busca estabelecer como diretriz a descentralização e a execução de programas e ações de saúde, de assistência social e de previdência social. Conferindo prioridade de atendimento no ambiente domiciliar para as pessoas idosas com uma habilidade reduzida. Além disso, o projeto prevê a inclusão de atendimento domiciliar especificamente para fins de realização de prova de vida no âmbito de ações de saúde, assistência social e previdência. Do ponto de vista jurídico, a Constituição da República, em seu artigo 230, estabelece que a família, a sociedade e o Estado têm o dever de amparar as pessoas idosas, assegurar sua participação na comunidade, defendendo sua dignidade e bem-estar, e garantindo-lhes e o direito à vida. Por ser tatada para o dia de lei modificativo, a cláusula de alteração que consta no artigo 1º da proposição precisa ser aperfeiçoada. Uma vez que essa é a cláusula. É um elemento central da proposição. Obtamos pela apresentação do substitutivo que, com a sua conclusão, deixa parecer. Em face do exposto concluindo-se pela Juridicidade de Constitucionalidade, legalidade para a deia de lei 5.059 de 2026, na forma do substitutivo M1, a seguir apresentado. É isso, presente. Em discussão, o parecer. Para discutir, devado Lucas. Só para que a gente possa deixar aqui registrado, nessa comissão, a pedido do nosso servidor, Eriko, que era para benizá-lo pela movimentação e também a todos os servidores da funédica, estão aqui nessa casa hoje na luta para que a gente possa aumentar o reajuste inflacionário que o governo enviou através de um projeto de lei. Nós sabemos que há anos esse reajuste não acontece e podem contar com esse parlamentar e com vários outros deputados do Bloco Democrático e luta. E também outros deputados, que eu tenho certeza que nós vamos nos esforçar para conseguirmos aumentar esse reajuste. E, claro, tentar buscar outros direitos que foram retirados devido a esse governo que não valoriza os servidores e pior, colocaram um gestor dentro da funédica que só persegue os servidores que não conseguem fazer a funédica crescer. A gente vê a cada dia mais recisões contatuais bilionários como a questão da Minigit. A gente sabe que foi eles que assinaram o contrato e do nada cancelaram o contrato porque falavam que não tinha estrutura técnica e nem física para dar prosseguimento a esse contrato. Assim houve prejuízos, milionários ao governo do Estado, perda de tempo e, claro, perdemos o que é o mais importante, a transferência da tecnologia para que a gente pudesse produzir a vacina da Minigit contra a Minigit aqui no Estado de Minas Gerais para que a gente pudesse abassecer todo o nosso país além do nosso Estado. Então, quero aqui realmente parabenizar a movimentação desses profissionais que estão aqui, a coragem, pois nós sabemos que, infelizmente, o presidente Felipe Atiye tem perseguido esses servidores que vêm nessa casa em busca de voz e nós estaremos aqui para ser a voz desses servidores e lutámos pela valorização dos servidores e, claro, da história da FUNED. Vamos juntos. Não havendo quem mais quer discutir, hein. Votação. Os deputados que aprovam, primeiro é como se encontram, aprovado. Projeto de Lei número 5.155 de 2026, Merturno, dispõe sobre a desafitação do Trecho Codovic, especifica autorismo de poderes executivo do aula ao município de Prata, autor deputado Raul Belen, relatora deputado Maria Clara Marra. Sr. Presidente, é presente o requerimento para que seja a proposição baixada indiligente da Secretaria do Estado de Governo a fim de que informe esta Assembleia sobre a viabilidade da transferência de domínio que se pretende efetivar e sobre os marcos quilométricos do Trecho da Codovic. Em votação, requerimento. Os deputados que aprovam, primeiro é como se encontram, aprovado. Projeto de Lei número 5.302 de 26 Merturno, dispõe sobre a concessão de desenção tributária, incidentes sobre a contribuição previdenciária do beneficiário do sistema de proteção social dos militares e estados de milia-gerais que tenha sido acometido por doença incapacitante. Autor, governador do Estado, relator, deputado Tiago Cota. De autoria do Governador do Estado encaminhado por meio da mensagem 255 de 2026, a proposição em exame institui em exenção da contribuição para o custeio da inatividade de pensão devido por beneficiários do sistema de proteção social e militares dos estados de milia-gerais acometidos por doença incapacitante limitada à parcela dos proventos de reserva remunerada conforme reforma ou pensão que não exceda o dobro do limite máximo dos benefícios do regime geral da Previdência Social previsto no artigo 201 da Constituição da República. Segundo a mensagem, a proposição tem por finalidade dar tratamento isonômico entre servidores civis e militares, especialmente no que se refere a garantias de proteção social destinadas àqueles que já na inatividade ou na condição de pensionistas encontram-se em situação de especial vulnerabilidade do decorrente da doença incapacitante. A presente iniciativa busca promover a equidade entre servidores civis e militares quanto à iniciativa de contribuição sobre seus proventos valendo-se para tanto do Instituto de Invenção, no que se refere a iniciativa para a deflagração do processo legislativo, embora no campo tributário e financeiro, a Constituição não estabelece reserva de iniciativa em favor do chefe do Poder Executivo. Verifica-se que nos tempos do artigo 66, em si, a terceira linha C da Constituição Estadual são de iniciativa privativa do governador, sistema de proteção social dos militares, o regime de Previdência e o regime jurídico único dos servidores públicos. Assim quanto a esse ponto, não se verifica vício de inconstitucionalidade. Quanto ao aspecto de competência legislativa destaca-se que, após a emenda constitucional 13 de 2019, o artigo 22, parágrafo do vícês, no primeiro da Constituição da República, repassou a atribuir competência privativa da União para legislar sob inatividade e pensão de militares estaduais, cabendo-lhe a edição de normas gerais, como as previstas na Lei Federal de 13.954, 16 de dezembro de 2019. Dessa forma, não vislumbramos à fronte às normas gerais editadas pela União, uma vez que a proposição se limita à concessão de isenção em hipótese específica, sem promover alteração na estrutura do sistema de proteção social dos militares. De antes do exposto, considerando que a proposição guarda consonância com os princípios constitucionais, em especial a dignidade da pessoa humana e a isonomia, bem como de iletrídios constitucionais de proteção social, entende-se que a matéria pode tramitar nesta casa. Trata-se por se tratar de posse de isenção, caberá as comissões de mérito a avaliar a repercussão econômica financeira da medida pretendida. Pras razões e expostas concluímos para a judicidade, com a personalidade e a legalidade do Projeto de Leis 5.302 de 26. Em discussão, ou parecer, não há vento quem quer discutir, em votação, os deputados que aprovam permaneceram como se encontram, aprovado. Projeto de Leis número 5.301 de 2026, primeiro turno. O deputado está a doar a união dos imóveis que especifica. O autor deputado está a de um leite, retirando-se de falta por falta de pressupostos regimentais. Passamos a segunda fase, discussão de votação de posições que dispensa a apreciação do plenário. Passa a presidência ao deputado, o doutor Jean Freire, para conduzir a segunda fase. Assustamos a votação de posições que dispensa a apreciação do plenário. Projeto de Leis 360, 2023, turno 1, declara a judicidade pública, o Instituto Vertences Vale, concede o município Tira Dentes, autor, doutor Wilson Batista, relator, deputado Diago Cota. Projeto de Leis 4892, 2025, turno 1, declara a judicidade pública, associação dos agricultores familiares São Bento Velho, concede no município de Mirabela. Autor, deputado Zela Viola, relator, deputado Diago Cota. Projeto de Leis 4892, 2025, turno 1, declara a judicidade pública, associação dos pequenos produtores jurais de Estreito e Barroca d'Água, concede no município de Mirabela. Autor, deputado Zela Viola, relator, deputado Diago Cota. Projeto de Leis 4892, 2025, turno 1, declara a judicidade pública, associação dos produtores jurais de Santa Helena 2, concede no município de Diago Cota. Projeto de Leis 493, 2025, turno 1, declara a judicidade pública, associação dos pequenos produtores jurais de Comunidade Bom Retiro, concede no município de Takaram B, autor deputado Arlen Santiago, relator deputado Diago Cota. Projeto de Leis 4933, 2025, turno 1, declara a judicidade pública, associação de pais e amigos dos excepcionais a pai do município de Monte Santo de Minas. Autor, deputado Cássio Soares, relator deputado Diago Cota. Projeto de Leis 360, 2023, e Projeto de Leis 4892, 2025, conclui pela Júri de Cidade Constitucionalidade e Legalidade. Projeto de Leis 4893, 2025, e 4894, 2025, 4913, 2025, apresenta o requerimento de diligência ao autor. Projeto de Leis 4933, 2025, conclui pela Júri de Cidade Constitucionalidade e Legalidade na forma do substitutivo número 1. Entrução dos pareceres, 90 que a inteira discutia, invotação dos deputados que aprovam, não é isso como estão, aprovada. Os invotação dos requerimentos, os invotos dos deputados, os invotos dos deputados, os invotos dos deputados, os invotos dos deputados, os invotação dos requerimentos, não é a inteira que é aprovada, deputados que aprovam, não é isso como estão, aprovados. Projeto de Leis 3338, 2025, turno 1, Declaro de Cidade PUC, Associação, Jacaré, Alfredo, Futebol Clube, Conselho do Município de Lagoa, Santa, Autor Deputado Charles Santos, Relator Deputado Zela Viola. Projeto de Leis 4935, 2025, turno 1, Declaro de Cidade PUC, Associação, Filantrópica, Mãos Solidares, Don Luciano Mendoje, Almeida, AMES, Conselho do Município de Cerro, Autor Deputado Gustavo Aladades, Relator Deputado Zela Viola. Na ausência, redistribui a relatoria para o deputado Thiago Cota. Projeto de Leis 3338, 2025, conclui pela Juíde de Cidade Constitucional da Legalidade. Projeto de Leis 4935, 2025, apresenta o requerimento de legência ao autor. Em rotação aos requerimentos, deputados que aprovam para a Comissão, estão aprovados. Projeto de Leis 4950, 2025, turno 1, Declaro de Cidade PUC, Associação, Dignidade para Todos, Conselho do Município de Barão, Descocais, Autor Deputado Adriano Varenga, Relatora Deputado Maria Clara Marra. Projeto de Leis 4918, 2025, turno 1, Declaro de Cidade PUC, Associação, Orquestra de Viola, Caipira, de Patos de Minas, Conselho do Município de Patos de Minas, Autor Luz de Falcão, Relatora Deputado Maria Clara Marra. Sr. Presidente, para ambos os projetos, apresenta o requerimento de legência aos respectivos autores. Em rotação aos requerimentos, deputados que aprovam para ver como estão aprovados. Projeto de Leis 4875, turno 1, Declaro de Cidade PUC, Instituto de Saúde, Única Conselho do Município de Telflotone, Autor Ricardo Campos, relator Dr. Gianfriere. Projeto de Leis 4978, turno 1, Declaro de Cidade PUC, Associação, dos Catadores de Papel, Papelão e Materiais Reaproveitados, de Betinha, Ascapel, Conselho do Município de Betinha. Autor, Deputada André Jesus, relator, deputado Dr. Gianfriere. Em relação ao PL4875, apresenta o requerimento de legência ao autor. Ao PL4978, apresenta também o requerimento de legência ao autor. Em rotação aos requerimentos, deputados que aprovam para ver como estão aprovados. Eu posso de Lucas Lucho. Projeto de Leis 5.045.2006, turno 1, Declaro de Cidade PUC, Associação, Comitária, Barroco, Cão, Conselho do Município, Chapada, de Gaúcha, autor deputado Elisma Prado, relator deputado Lucas Lassma, na sua ausência roca a relatoria. PL5045.2006, apresenta o requerimento de legência ao autor. Em rotação ao requerimento, deputados que aprovam para ver como estão aprovados. Projeto de Leis 4.922.2005, turno 1, Declaro de Cidade PUC, Aung, SOE, Sanimal, Animais, Conselho do Município de Muriaé, autor deputado Noraldino Jun, relator deputado Dorgal Andrada. Conclupe-la de Juridicidade, Constitucionalidade e Legalidade. Involtação e requerimento, deputado que aprova para nos escondentões aprovados, devolva a presidência deputado Dorgal Andrada. Muito obrigado, deputado Dr. Gianfredi. Passamos ao encerramento. Comprir a finalidade da reunião, a presidência agradece a presidência dos parlamentários, convoca os membros para a próxima reunião ordinária, determinar a laboratura da ATA e encerra os trabalhos. Muito obrigado a todos.