 Olá a todos pessoal, neste episódio de hoje, o Llegio Stack, video opinião, portal TV. Vamos falar sobre um assunto extremamente delicado. Aproximadamente dois dias daqui a dois dias, o Brasil entrará em vigor uma lei no Brasil que impactará profundamente e diretamente os cidadãos brasileiros que utilizam a internet. Nós vamos falar sobre isso neste vídeo de hoje e eu inclusive estou indo na tela interativa com uma matéria do TechMundo falando sobre essa lei impactando usuários de Linux no Brasil. Pode banir o Linux do Brasil e isso tem todo sentido, senão é narrativa não. Pela primeira vez isso tem um fundamento muito forte. Nós vamos falar sobre isso neste vídeo de hoje. E é o seguinte, no dia 17 de março de 2026, passa a entrar em vigor a lei número 15211 de 2025. O que é essa lei? Ela é a lei do estatuto digital da criança e do adolescente que foi aprovada e promulgada pelo atual cupano planalto, a toque de caixa sobre a premissa de estar criando mecanismos para proteger crianças e adolescentes no ambiente online. Quais são as principais regras dessa lei? Verificação de idade, supervisão parental, proibição de conteúdo adulto, lost box, lot, loot, lot, box e remoção de conteúdo. São os pontos principais dessa lei. Essa lei do estatuto digital da criança e do adolescente aprovada em 2025, segundo esse mês de 2025, ela está sendo denominada de lei felca. E aqui entra uma questão. No Brasil atual, como em outros momentos no passado, sempre foi algo comum politizar coisas que sejam benéficas para o sistema virgente naquele momento, para quem esteja no poder naquele momento. E foi o que fizeram com essa lei aqui. Por que que eu estou dizendo isso? Em 2024, há dois anos atrás agora, mas na época tinha um ano antes, a YouTuber, jornalista, atriz e personalidade da televisão brasileira, Antónia Fontenelle, denunciou a mesma coisa da mesma pessoa. Só que Antónia Fontenelle, assim como Alexandre Garcia, Silvio Navarro, Cristina Gremmel e tantos outros, como jornalistas da Revista Oeste, da Gazeta do Povo, são vozes dissonantes do sistema, que lutam contra o sistema, que mostram a verdade dos fatos. São pessoas que não corroboram com o sistema. E aí, por conta dela ser uma profissional da área que luta contra o sistema, o que fizeram com ela? Dero ouvidos a ela quando ela fez essa denúncia? Não. Então em vez da Antónia Fontenelle ser ouvida, ela foi punida. Simplesmente isso e não levar esse assunto adiante. Até que, no segundo semestre de 2025, um ano antes de ano eleitoral, penúltimo ano deste governo, agora a deus nas alturas que assim seja, um ou outro influencer, youtuber, chamado Felca, fez a mesma denúncia. Denunciando os mesmos names. E sabe o que aconteceu com ele? Ele foi ouvido. Ao invés de ser punido, ele foi ouvido porque ele tem viés, viés ideológicos que é o mesmo do sistema atual, virgente. Simples assim. Ele é uma pessoa que tem um viés de esquerda, declaradamente esquerdista. Então existe um outro detalhe aqui que faz com que ele ganhasse a relevância que ele ganhou. O Alcanhar de Aquiles do sistema da esquerda, para o controle da nação, é uma coisa chamada informação descentralizada. A internet popularizou a informação descentralizada. Jornalistas como Alexandre Garcia, Augusto Nunes, Cívio Navarro, Cristina Gremel, outros tantos, Thiago Pavinato, Thiago Asmar, o Piliado, outros tantos jornalistas acabaram saindo da bolha da velha mídia e indo para a internet atuar de forma autônoma, descentralizando a informação. Especialistas em diversas áreas começaram a falar sobre as suas respectivas áreas, os seus conhecimentos nessas áreas, descentralizando a informação. Isso se tornou um Alcanhar de Aquiles para o sistema. O Brasil hoje está mais conectado. As pessoas hoje não se pautam mais pela velha mídia, que é facilmente manipulável, que o dinheiro compra. Não, as pessoas não se pautam mais por isso. E esse atual mandato desse sistema teve um problema para poder conseguir implementar as suas ideias, os seus interesses. Porque no momento em que eles propunham implementação de alguma coisa como aumento de imposto, monitoramento de PIX, coisas do gênero, tinha os Nícolas Ferreira da vida, que simplesmente chegava e desmentia parada, expulha a realidade dos fatos. Enquanto o sistema vendia aquilo como bom para a sociedade, chegava lá o Nícolas Ferreira e mostrava na prática com fatos, com dados, com informações reais, e que aquilo na verdade não era bom como parecia, como era vendido. Isso virou um calcanhar de Aquiles para a propagação e a sustentação desse sistema atual. E aí eles vem tentando já desde 2023 arrumar mecanismos para tentar regular a internet no Brasil. E aí eles estão tentando que em 2024, ano de eleições minoritárias, fizeram uma manobra jurídica por meio do Supremo Tribunal Federal, se é público inotório, que o X, a principal rede social aonde a informação descentralizada daqueles que são contrários ao governo estão, circulava. Eles arrumaram um jeito de bloquear o X durante o período das eleições, coincidentemente, para tentar dificultar que a informação descentralizada continuasse com força, porque as redes sociais se tornaram uma grande fonte de informação descentralizada, um grande canal para as pessoas que estão saindo da bolha da Velha Mídia e abrindo a sua cabeça para saber a realidade dos fatos, que antes você não tinha como comprovar. Você dependia da Velha Mídia e o que eles falavam era o que eles estavam dizendo. Agora não. Agora você tem pessoas que acabam provando e comprovando de o que está na Velha Mídia, nem sempre é o que é. E aí pessoal, eles vêm tentando regular a rede social, mas não conseguem, porque isso virou um problema. Se você criar uma nova forma de, é uma palavra que não dá nem para falar, que é perigoso. Eu vou tentar até ver um jeito de pronunciar isso aqui. Um jeito de controlar, né? As pessoas, o que elas pensam, o que elas dizem nas redes sociais, o que elas divulgam, se você tornar isso muito explícito, isso pode gerar uma revolta popular muito grande, que o ar é difícil, mas pode. O que o brasileiro é muito acomodado, em sua maioria, agora que está começando a acordar para a vida, com a Córdoa Brasil, mas é espoderia, um flá muito a população. E um momento delicado, porque até o penúltimo ano de um mandato, você pode, caso seja comprovadamente legal, caso seja comprovado o cometimento de atos e listos por parte do ocupante do Planalto, da cadeira do Planalto, você pode empichar ele. Aí o vice-assume. E próximo de ano eleitoral, você antecipa as eleições. Então, o que acaba acontecendo? É um problema muito grande a ver uma inflação da população. Então tentou-se, de todas as maneiras, dar uma mecanismos para conseguir regular a internet no Brasil e não se tinha conseguido até então. Agora conseguiram uma maneira por meio dessa lei, 15.200 e onze de 2025, que é o estatuto digital da criança e do adolescente. Agora eles vão ter, por meio de outros mecanismos, por meio de... O legal está protegendo crianças e adolescentes no mundo online mecanismos para poder monitorar mais o que nós fazemos na rede. Isso é um fato. Isso é um fato. O descomprimento das normativas, das exigências, dos deveres impostos por essa lei, do estatuto digital da criança e do adolescente, 15.200 e onze de 2025, pode gerar advertências e multas pesadas, podendo chegar a 10% do faturamento do grupo econômico no Brasil, ou até 50 milhões por inflação. A lei envisa criar uma barreira de proteção e responsabilizar empresas digitais, não apenas os pais. O problema é que agora o governo passa a ter um meio de controlar o que ele entende como é bom ou como é ruim sobre essa alegação. E ele pode determinar que produtores de conteúdos tenham seus conteúdos bonitos, por e simplesmente das plataformas sobre prerrogativa de que as plataformas estão descomprindo a lei. 15.211, eles podem arrumar mecanismos. E quem que vai ser contrário ao governo, ao atual governo? Se ele está parecendo uma versão pirateada do olho de olhos, aquele olho de olhos, tudo pode, tudo vê. São parecendo uma versão pirateada do olho de olhos. Isso vai trazer consequências para quem utiliza serviços online no Brasil e para ter utilizado sistemas operacionais, principalmente para as empresas, para o usuário comum, a onde que se impacta no uso de serviços online. Por exemplo, isso aqui que eu estou utilizando para gravar para vocês, o Second Life, não vai ser mais comum antes. E você aí, bonitão ou bonitinha, que tem sua conta no Second Life, 10 anos, 16 anos, 17 anos, 18 anos, 20 anos, estará nos primórdios que na época você só preencheu um cadastro, colocou lá a sua data de nascimento, seu nome completo e coisa e tal. Você agora vai, muito provavelmente, a empresa vai ter que se adequar a essa lei. E um dos grandes pontos dessa lei é como que vai se fazer o controle etário das pessoas? Como que vai se fazer esse controle biometria facial? Não basta se você tem que colocar seus documentos pessoais, como CPF, por exemplo, cadastro de pessoa física. Em alguns casos, já pedem até digital, você vai ter que utilizar biometria facial. Eles vão saber quem é você, o que você faz e deixa de fazer. Sobe a elegação de que estão garantindo que crianças e adolescentes não burlen os requisitos para poder utilizarem uma aplicação 3D como Second Life, um jogo como LoL, Roblox e tantos outros que temos por aí. Verdade seja dita. Então agora, para atuar no Brasil, as empresas terão que primeiramente se adequarem a essa das novas normativas. Uma empresa como Alindem Levesque já saiu do Brasil depois do boom do Second Life no Brasil. Já tem anos, muitos anos que ela não estava mais no Brasil. Tinha até um telefone de suporte para a Brasileza, não tem mais. Já tem década que isso aí acabou. Para ela continuar operando no Brasil, uma empresa dessa agora vai ter que voltar a ter um CNPJ aqui dentro, coisa que não era obrigatória. As empresas de tecnologia, sites, desenvolvedoras de software e sistemas operacionais terão ter CNPJ no Brasil para que elas possam ser fiscalizadas e responsabilizadas, coisa que não era obrigatória até então. E assim as coisas vão caminhando nesse país em pleno ano eleitoral. É política isso daqui, na minha opinião. Politisaram a coisa. Se realmente eles tivessem preocupados com a questão da lutização e dos perigos do mundo online para crianças e adolescentes, eles não teriam punido. Antônio Fontenelle, lá em 2024, eles teriam dado ouvidos a ela. Mas não. Aí vem um influencer com viés esquerdista, faz a mesma denúncia e cria-se um mecanismo, um ambiente perfeito para se criar mecanismos e conseguir fazer aquilo que eles não estavam conseguindo. E agora eles conseguiram. Em pleno ano eleitoral, o majoritário que vai decidir o futuro do país, se a gente vai afundar de vez ou se a gente vai conseguir sair desse inferno que a gente está vivendo. Eu acredito que a gente vai vencer esse inferno que a gente está vivendo, que a gente precisava passar por isso. Ou vamos entrar numa tercera guerra mundial, lascada. Enfim, o fato é que a partir do dia 17 de março as coisas mudam de rumo e essa lei entreligou e as empresas de tecnologia, de serviços online terão que se adequar para continuar funcionando aqui no Brasil. Se nós seremos nós usuários já das plataformas como Second Life seremos obrigados a fazer geometria facial ou qualquer outra coisa nova em nossas contas, eu não sei. Eu não vi nenhum pronunciamento da LindenLab sobre isso. Esse por exemplo Roblox, Low, Minecraft já estão com restrições para crianças e adolescentes. Menores de 16 anos não podem acessar mais esses jogos. GTA RP, GTA 5 RP, role play, já está com restrição para maiores de 18 anos. O GTA 6 está sendo lançado agora. Eu já estou sabendo por meio de notícias na minha especializada e por influências especialistas que tratam de jogos que está com dificuldades para ser registrado no Brasil. Muito provavelmente agora por conta dessa lei não teremos oficialmente GTA 6 no Brasil. Vamos como Valorant, Counter Strike, Call of Duty, Coid Warson, esses jogos online de tiros, vão sofrer restrições severas e adolescentes e crianças não poderão mais ter acesso a essas plataformas a esses jogos. Plataformas de jogos como Steam, Epic Games, GoG, Microsoft, o Xbox Games lá da Microsoft, Game Hub, não poderão mais oferecer esses e outros títulos para não poderão tornar mais possível. E para que crianças e adolescentes tenham suas contas operacionais nessas plataformas, terá que utilizar diversos outros mecanismos, um deles é a biometria facial, controle parental, autorização de pais ou responsáveis, vinculação das contas a um adulto para que elas possam continuar utilizando a sua Steam, o seu Xbox Games e coisa e tal. Agora vai funcionar dessa forma de maneira cada vez mais rígida. O ponto é que os sistemas operacionais que se conectam à internet como Windows, MacOS, Linux, serão obrigados a se readequarem a verificação de idades, supervisão parental, proibição de conteúdo e tudo mais que está lá nas diretrizes dessa nova lei, 15.200 milhões de 2025, que é o estatuto da criança e do adolescente, estatuto digital da criança e do adolescente. No Windows já tem, já todo um controle, é um sistema fechado, é mais fácil você controlar isso. O Windows de ar tem toda uma frescura, verificação em várias etapas, conta Microsoft, essa coisa toda. Você não pode mais praticamente instalar um Windows 11 sem conta Microsoft, é quase impossível. É praticamente impossível instalar um Windows 11 hoje sem conta Microsoft. Ele exige que você esteja conectado, ele não deixa mas você instalar o Windows 11 sem estar conectado. Você precisa de uma conta Microsoft. Você consegue burlar, fazer mutretas, essas coisas, mas oficialmente falando ele exige. Só que no caso de Linux, por exemplo, e aí que entra a matéria do TechMundo, que eu deixei para vocês aí, é tecnicamente incapaz de cumprir na íntegra das exigências da lei. Isso é um fato real. Com a início da vigência da lei no próximo dia 17 tem parado essa dúvida sobre a comunidade do Linux mundial. O Brasil entra na vanguarda do retrocesso ao seguir o mesmo que já segue. A California colorada ilusiana e linóis de Nova Ioc, ao bloquear o uso do Linux por não implementar um sistema de verificação de seus usuários a cada acesso. Aí fica a pergunta que eu deixo aí para o BigBroom, Rafael Rocher, desenvolvedores do Big Linux, para os desenvolvedores do Tiger OS, do Regata OS, que são distribuições brasileiras. Como que vocês ficam nessa questão? Como que a gente vai ficar nos lojas de Big Linux? Como é que vai ser isso agora? Como é que a gente vai lidar com isso agora? Seremos impossibilitados de seguir os Anonymous no Brasil, principalmente no ambiente empresarial? O que será que o Dionata do DioLinux tem a dizer sobre isso? O Edivaldo Brito e outros especialistas em Linux? O motivo do Brasil estar nessa fila estadual é que nenhum outro legislativo nacional atribuiu aos sistemas operacionais as obrigações que, de forma inédita, a lei 15.211 traz em seu décimo segundo artigo. Já foi falado por diversos canais de tecnologia sobre a Austrália que saiu na frente desse processo, que a legislação australiana chega a ser distópica. Ao sugerir o rastreamento do número de telefone, tom de voz, aptos de horário, vocabulário e forma de escrever dos usuários. Isso tudo para afichamento em massa dos australianos com a premissa de impedir a burla da verificação de idade através de VPR. Ainda assim, os parlamentares de Camberra e de Londres se absteram de impor regras aos sistemas operacionais. Por lá, aqueles que não adotarem a verificação de idade, de seus usuários e formificais, que não aceitem a autodeclavação artigo 9 e que não sejam falsificáveis, estarão sujeitos a punições em 3 de graus. Na verdade, não é por aqui, no Brasil, quem não respeitar estará sujeito a punições severas, punições pesadas. Eles expuseram punições, olha, aceitar que organizações criminosas no Brasil, serem classificadas como o que os Estados Unidos está querendo fazer, eles não aceitam. Engrossar é apertar o ser contra o crime, eles não aceitam, não fazem o atual sistema. Mas aqui, neste tipo de situação, eles vão pegar pesado, a mão do Estado vai ser pesada, a mão punitiva do Estado. Primeiro se preveu uma divertência e o prazo de 30 dias para medidas corretivas. Segundo determina-se uma multa de 10% do faturamento no Brasil, com um teto de 50 milhões por infração. E por último, envolve a proibição dos exercícios das atividades em teitor nacional. E aí, o que vai ser do Big Linux, do Regato OS, do Policórpica? É a galera do Policórpica. O que será que vai ser disso? O que será que vai ser do Tiger OS? Que são a Policórpica e a empresa. O que vai ser do Policórpica? Mas Big Linux, Tiger e Regata são comunidades, encabeçadas por visionários que vêm mantendo esses sistemas ativos em desenvolvimento. Quando o site, aplicativo, serviço, software ou sêo operacional, considerado infrator, para bloquear proativamente o seu funcionamento em todo o Brasil, caberá até o passar a ordem de bloqueio e de endereço de sites servidores e pês no infrator a todos os provedores e operadoras do país, conforme decreto presidencial 12.622 de setembro de 2025. Mesmo que essa infraestrutura estéreo hospedada no exterior, o internal do brasileiro não poderá mais acessar e descomunicar a ela. E já tem um caso disso já registrado, de alto bloqueio proativo, de sistema operacional. O Midnight, sistema operacional de código aberto. A página de download do sistema informa que residentes de qualquer país, estado ou território que exige a verificação de idade para sistemas operacionais não estão autorizados a utilizar o MidnightBSD mais. Essa lista atualmente inclui o Brasil, dizendo que a virgência passa a valer a partir de 17 de março de 2026. Eles dizem que estão trabalhando e o plano para tentar implementar funcionalidades que lhes permitam cumprir as leis. Mas eles afirmam que nunca serão capazes de cumprir com as leis do Brasil ou de Nova York. Eles não ouçam uma empresa, não tem receita para pagar pelo serviço de verificação. Além disso, eles não acreditam nessas leis. Elas foram escritas para proteger grandes empresas e não crianças. Isso é a legação da MidnightBSD, o que tem todo sentido. A dificuldade de se adequar à lei brasileira não é um obstáculo a apenas projetos comunitais envolvidos por voluntades. Mesmo grandes distribuições indígenas que são desenvolvidas por empresas como o Red Hat, Suza e Ubuntu possuem desafios tecnológicos significativos para verificar de forma inequívula a capacidade de seus usuários. Pela natureza do código fonte aberto desses sistemas, em que o usuário pode adotar e modificar o funcionamento dele como tecnicamente impedir a burla da verificação de idade contra os olhos parentais exigidos, se o usuário pode desligar ou modificar ou apagar esse recurso. O software livre permite. Quando eu falo que o Linux é um sistema para chamar de meu, é isso. Eu sou livre para usar o Linux do jeito que eu quiser. Eu sou livre para usar o Linux do jeito que melhor me atender. Eu tenho liberdades que no Windows eu não tenho. Não é que eu esse eu não tenho. Eu sou livre nesse ponto. E isso é facilmente contornável. Como que vão fazer agora para a frente? Esse elevado grau de transparência e controle é um dos motivos que tornam o Linux peça a chave em qualquer política de soberania digital. No software de código aberto, a tal transferência tecnológica que se discute em projetos como os caça F-39 Gripen, usinas nucleares e vacinas, é um elemento inevitável. Não adicionar um negociado. Brasileiros soberanos sobre seus computadores com Linux conhecidos como Root podem desativar os mecanismos exigidos pela Leifelca. Isso ocorre desde 1994, onde usuários dessa tecnologia que só recentemente vemos de forma tímida no Windows no macOS, dispõem do sistema exenciamento de pacotes como apt, DNEF, Pacman, em que usuário manda o Linux procurar baixar e instalar e atualizar um aplicativo automaticamente em vez de caçados por conta própria em sites correndo risco de baixar. O malware por engano. Essa funcionalidade é hoje popularmente conhecida como loja de aplicativos. E essa lei brasileira, no artigo 12º, determina que compete as tais lojas apenas permitindo download de aplicativos com consentimento dos pais de usuários menores de idade. Os sistemas operacionais abertos também violam essa segunda exigência da lei. Vendo por essa ótima. Embora o 15º artigo permita a agência nacional de proteção de dados, a NPD ponderá sobre tais punições a considerar a finalidade social do fornecedor, o impacto sobre a coletividade em CISO 4º. Não deveria ser adescricionário de uma agência do poder executivo deixar de proibir e se abster, bloquear o uso do Linux e seus derivados nacionalmente. A política pública acertada seria de endosso dessa tecnologia. Não a de ameaçá-la. Sabemos que o Linux está no radar da agência pois. Em lista publicada no site da NPD, em janeiro de 2016 consta a canônica aos serviços de software limitada. O curso ao brasileiro da empresa britânica fabricante do Ubuntu e seus derivados diretos como no Ubuntu, sub-buntu e cubuntu. E do Ubuntu. A distribuição Linux, líder de mercado hoje. O papel do Linux ser um dos pilares da internet da computação em nuvem parece que não deixará de fora a fiscalização e as sanções previstas em lei. Arrumaram um jeito de controlar a internet no Brasil. Sobre a lei californiana no caso, a analoga, a lei brasileira, a matriz da canônica já se pronunciou em fórum oficial, onde John Seeger, vice-presidente que engenharia declarou, abre aspas para ele. A canônica não está ciente da legislação e está revisando internamente com sua assessoria jurídica, mas atualmente não há planos concretos sobre como ou mesmo se o Ubuntu mudará em resposta. Vai sair agora e abriu o Ubuntu 26, já estou sabendo? Muito provavelmente eles não entrarão nada em resposta a isso. Tecnicamente é muito custoso e vai contra as premissas do software livre. Embora a matéria que o jornalista dessa matéria do TechMundo tenha perguntado à empresa, se tal comunicado também se aplica ao Brasil e até o momento não tem obtido uma resposta oficial, é seguro inferir que não atenderia o primeiro Brasil e depois do Vale do Silício. Apesar de listado pela NPD como um dos sistemas operacionais a serem fiscalizados, o Ubuntu sequer sabe como se cumprirá com as exigências dessa lei. Onde quer que seja que ela esteja sendo validada? As leis de verificação de DAG para permitir a navegação pela internet geram um aumento de procura de soluções que poupem o usuário dessa exposição, assim como o uso do Linux. É esperado que mais adolescentes além de adultos recorram ao sistema do PingWin daqui para frente, já que Linux está rodando jogos muito bem, já que Linux está funcionando muito melhor do que o Windows. Inclusive está evitando que quer ser o computador gamer, que é o Microsoft, entendeu que é lixo, consiga funcionar muito bem obrigado em rodar até jogos atuais lançamentos com mais eficiência e FPS do que o próprio Windows, no seu equipamento. E qual será a postura da NPD quando o Linux se ocupar no noticiário como forma de escapar a verificação de identidade no Brasil? Porque a velha mídia vai fazer isso. Eu não duvido nada. Eu não duvido absolutamente nada que uma hora saia uma matéria no fantástico demonizando o Linux como sendo uma ferramenta que está fazendo com que adolescentes possam burlar de forma eficiente. Eles vão colocar assim. Eu sou jornalista, eu sei como é que a coisa é feita. Eu sei. Toda esse controle rígido que passa a estar em vigor agora a partir do dia 17 de março. No mundo do software livre, o boot é um dos poucos que cumpre com o artigo 40 da lei que determina que os fornecedores de site, serviços, sistemas operacionais de lojas aplicativos tenham representantes legais no Brasil. O Big Linux é feito por brasileiros. O Regato S é feito por brasileiros. O Tiger OS é feito por brasileiros, comunidade, pessoas comuns que entendem de Linux e acreditam no Linux como um sistema operacional usável por qualquer pessoa. O Policorp é desenvolvido por uma empresa. Esse tem 100 pj e todo o resto. Mas a maioria das distribuições Linux que se tem por aí no mundo hoje são comunitárias. Ou até são de empresas, mas que não tem representação legal no Brasil. A canônica os tem. E agora, como é que fica? Como é que fica o Big Linux? Como é que fica o Regato OS? Como é que fica o Tiger OS? Como que fica essas distribuições e outras? No contrário, estas distribuições estarão sujeitas aos degraus e punições que eu mencionei a pouco, incluindo o bloqueio nacional do acesso. E tudo que você usa via internet diariamente, quais são fabricadas por empresas com CNPJ no Brasil? Por exemplo, o Clones, chat, GPT não são, não tem apresentatividade aqui. O GROC tem, porque o GROC é da X-Corp, não é do Elon Musk. Então ele está ligado ao X. Então o GROC tem. Mas esses outros e tantos outros aí não possuem representatividade no Brasil. E aí será que o Canva tem representatividade no Brasil, CNPJ no Brasil? E agora como é que fica? A partir do dia 17. Já lembro como está a morfose que fica caniando na NPD. Fundado em 2019 para fiscalizar violações ao direito à privacidade dos brasileiros ampliado pela LGPD. Agora é a mesma agência que obrigará a coleta em massa. Olha que absurdo. Uma agência criada para fiscalizar violações de direito à privacidade do cidadão. Agora se torna a agência que obrigará a coleta em massa de dados pessoais e biométricos por empresas de todos os brasileiros que usam serviços online. Eu, você e todo mundo vamos se lascar juntos. É como converter o corpo de bombeiros e um corpo de incendiários. Pronto. Uma agência criada para garantir que não esteja vendo violações ao direito à privacidade dos brasileiros no ambiente online. Agora é a mesma agência que vai ser usada para obrigar, comprar, exigir, fiscalizar a coleta em massa de dados pessoais e biométricos pelas empresas que estão no mundo online de alguma forma. De todos os brasileiros que usam isso. Conseguiram algo que eles queriam usando como premissa a defesa da criança e do adolescente depois de uma denúncia feita por um influencer com viagens esquerdistas. Porque quando foi uma personalidade, uma influência, uma jornalista com viagens contrária ao sistema que fez a denúncia, ela foi punida há dois anos atrás. Agora não. Criaram uma lei, a toque de caixa. Os efeitos colaterais inocivos dessa lei não são novidades, tá galera? Os efeitos e o sistema de operacionais de código aberto é mais um severo efeito colateral que prejudica toda a sociedade digital e que não traz nenhum ganho prático para a proteção de crianças e adolescentes. Isso é fato. Essa lei não traz ganho prático, mas a gente não pode ficar falando isso, porque agora no Brasil a gente tem que aceitar o que o sistema quer em porra. Essa lei, a premissa de proteger, pretende proteger crianças da omissão dos próprios pais que abandonam os filhos na internet e transferem responsabilidade sobre eles para todos os adultos, o setor privado e até o software livre. Isso que está dito aqui na matéria do Thiago Ayub, colunista do TecMundo, tem todo o sentido. A internet é mais pública e mais aberta do que a calçada da frente de casa. É um fato a qual muitos são impedidos pelos pais frequentarem desacupanhados. A partir do próximo dia, 17 daqui a dois dias, para que essas mesmas crianças e adolescentes fiquem soltos na internet, todos os adultos terão que ficar amarrados. E assim a gente vai descobrindo que a NPD decidirá sobre o futuro do software livre no Brasil. Faláveis ditas pelo Thiago Ayub, colunista do TecMundo, que tem todo o sentido. E veja, e veja, como eles viram potencial nisso de controlar a população, é que estamos viajando de eleições majoritárias. Vocês lembram que em 2024 o X foi banido durante o período das eleições minoritárias. Arrumaram um jeito, um jurídico lá no USTF, fazer isso. Fizeram. Eu não posso usar a palavra aqui, mas eles bloquearam o X durante o período eleitoral. Agora, meus amigos, o caducado vai engrossar mais ainda, porque o povo não aguenta mais esse regime, o povo não aguenta mais esse sistema, o povo não aguenta mais essas coisas. E o Congresso é culpado, porque o Congresso, querendo se pagar de bons cidadãos, de boas pessoas que pensam nas criancinhas e nos adolescentes, eles simplesmente aprovaram isso aqui, extremando o jabutir. E a vida segue. E agora nós seremos obrigados a se adequar a mais isso. Eu estou fazendo publicando esse vídeo antes dessa letra em vigor. Não sei de coisa pode acontecer. Eu acredito que esse vídeo não cai, mas vou divulgar eles nas comunidades de Linux, como Geolynx foram. Vou apostar na comunidade do Big Linux, no vivo Linux, do Hubdo Harrow. Vou apostar. E aí, o que vocês me dizem a respeito? Como é que fica a questão? Quero saber. Qual a opinião de vocês sobre isso? E agora, as vésperas de começar a corrida eleitoral. Será que esse ano vai ser um ano bom? A eminência de faltar diesel nos postos. A gasolina já pegando preço. Será? Será que isso vai ser bom? Eu não sei. Sinceramente, eu não sei. Seguimos lutando pelo que é certo, pelo que é correto. Sim, devemos defender as nossas crianças e os nossos adolescentes contra aquilo que é maléfico para eles. Mas devemos também saber como fazer isso. E não simplesmente sair aprovando jabutis, que podem causar muito mais problemas do que soluções num país como o Brasil. É isso aí. Espero que esse vídeo tenha sido minimamente útil para vocês. Um vídeo de quase uma hora. Comenta, compartilha, valeu, falou e fui.