 explicando por que o influenciador Italo Santos foi preso. Antes de mais nada, no nome de Thiago Pedrosa, eu sou advogado criminalista, o influenciador foi preso em razão de uma decisão de prisão preventiva. O que isso quer dizer? Prisão preventiva é aquela feita durante a investigação ou o processo para que a pessoa não oculte provas, para que ela não fuja, para que ela não intime de testemunhas. A decisão determina que o Italo Santos ficará preso nesta fase para que se prosigam as investigações. Ele já apresentou pedidos de liberdade que foram legados até este momento pelo Poder Judiciário e está sendo investigado por vários crimes, dentre eles, tráfico de pessoas com estrangemento de crianças e adolescentes e exploração sexual.