 E aí menina! Vamos finalizar meu cabelo com manteiga! Isso aqui me lembrou muito da época de 2020 que a gente... ...cavou mais com o meu cabelo do que na própria refinição! Mas, seram amigas, olha o resultado desse aqui, o todo definição! Eu fiquei muito curiosa pra testar porque elas fazem exatamente a mesma finalização que a mãe, mas meu cabelo não fica assim, não, bicha! E como eu amo definição, eu fiquei super curioso de testar e mostrar pra vocês! Esca, mãe! Morei aqui nessa manteiga de comer, não! É a manteiga nutritiva em forma de crômito e penteela! Realmente uma cozinha de manteiga, né, mas tem um cheirinho muito... Ah tá! É um creme sabor manteiga, não é manteiga de fato! Explica, menino, se você passar manteiga na cabeça... Não vai dar certo, viu? Não vai dar certo, não façam isso! E como vocês já sabem, em vídeo de teste a gente faz exatamente a mesma finalização do jeito em que a gente já tá acostumado por não ter ferido nada no resultado! Então já começa com o meu cabelo dividido no meio, meu bebê é pronto que se vocês quiserem eu possa ensinar! Em vídeo dividindo o cabelo e mexo as médias, enlouvo o produto e faço a fitagem! Com a escova, o pente treceleiro! E aqui, amigas, só uma observação, eu tô enlarrando esse vídeo no segundo DFT, meu cabelo tá... Eita, que doido, menino! Mas é isso, amigas, seguir fazendo a mesma finalização do jeito em que a gente já fez! E aqui, amigas, no resultado, vocês podem achar alguma coisa diferente, mas eu que meu cabelo tá um mega despotado! Porque eu tô deixando a gente pra gravar um vídeo pra vocês! Inalizei, dando uma maçadinha de leite, eu não aperto, eu só dou uma encolidinha no cabelo! E tchera, amigas, me conta o que vocês deixaram eu tô... Basicamente é um vídeo, é... Basicamente é um vídeo passando um produto de cabelo no cabelo! É um produto de cabelo, sabor manteiga, né, manteiga! Fake news, fake news, eu quero ver ela passar manteiga, de fato! Pega uma barra de manteiga, aquela manteiga delícia, assim... Passa no cabelo, que eu quero ver se é o bicho! Ficou muito despotado, mas olha essa definição! Ficou muito definitinho, brilhoso e teve DFT! É, ficou bonito, né? Claro, é um produto de beleza, né? Um produto de cabelo mesmo!