 Olha no fundo dos meus olhos. Que Deus que me perdoa, por favor, seguram na minha mão. E bota aí, hashtag perdão, já deixa like nesse vídeo, porque eu subi, gente. Mas, existe um motivo pra eu ter sumido, e eu vou explicar tudo pra vocês, eu estou de volta. Não, meu Deus, por favor. Inclusive, se você quer viajar esse ano todo, entendeu? Já bota hashtag viajem, e hashtag perdão aí, que vai acontecer muita viagem no seu ano, por quê? Eu fui chamar... Eu vou até mostrar pra vocês aqui no meu Instagram, gente, que eu fiquei emocionado, que é isso aqui, ó. Olha onde eu estava. Eu estava no México, gente. Me levaram pro México. Pro lançamento de um filme, um fúbio de tapete vermelho. Postei lá no Instagram, que você que não segue no Instagram, já segue lá. Foi uma coisa assim, vocês sabem que eu fico muito tempo em casa, trabalho muito. Quando eu ver esse convite, eu falei, eu vou pegar, só que aí eu não tinha como gravar todos os vídeos, entendeu? E aí eu fiquei lá quatro dias no México. Fiz até um vlogzinho, ó, pra quem quiser assistir tem vlogzinho também, pra você ir lá comentar, fortalecer, pra as marcas me chamarem pra mais coisas, entendeu? Pra eu não ficar só aqui dentro de casa também. Mas eu fiquei muito feliz com o convite, eu gostei demais. E se vocês puderem lá no Instagram, a minha fortalecida vai ser tudo. Mas... Voltamos aos trabalhos, nesse canal. Ai... Até engasguei nesse canal e no canal de games, que também teremos jogos, tá? Então acompanha lá. Jean, o que que aconteceu? Que título é esse Pedro do BBB, 26, Internado? A família dele se pronunciou... Ele se pronunciou, né, também pela família. Muitos babados aconteceram, eu vou atualizar vocês de tudo. Jean não sei o que aconteceu, eu fiquei desligado do BBB. Acho difícil você não saber tudo o que aconteceu, mas eu vou fazer um rápido resumo aqui pra você entender. Até porque teve a ex-namorada aparecendo, expondo ele. Teve essa história toda da família falando o que que aconteceu. Teve também a atual esposa dele, que na verdade não é mais atual esposa, né? Que estava grávida quando ele entrou no programa, foi. O Léo Dias também deu uma entrevista dela. Então tem muitos posicionamentos pós-programa que aconteceram aí, até o Sogro veio falar. Então parece que a situação do Pedro está realmente difícil. Ele vai ter que dar depoimento na polícia. Enfim, vamos fazer um grande resumo que vocês sabem que, ó... A mastigação acontece aqui pra vocês pra poder trazer todas as informações. Pois bem, o Pedro é um participante que a gente... Quando fez a análise dos participantes do BBB aqui no canal... Eu falei, ah, ele parece uma pessoa boazinha, né? Até porque ele foi apresentado assim pra gente no programa, é, ó... Como todo bom taurino, Pedro tem no trabalho uma de suas maiores dedicações. Ele é vendedor ambulante de flores e trufas pelas ruas em Curitiba, e tem uma flor e cultura digital. Mas já precisou morar em um canteiro de obras após se desentender com o pai na adolescência. A gente vai descobrir nesse vídeo que isso também é mentiro, né? Que ele aumentou a história um pouco aí pela ex-namorada dele. Pronto e animado para encarar a competição. Ele conta sobre o perfil de participantes que se trombar na casa será fogo no parquinho. Não goste de pombinhas que ficam levando e trazendo as coisas. Exatamente o que ele fez no programa. Por isso que a gente tem que tomar cuidado que às vezes as coisas que ele te fala, as coisas que a gente faz, tá? Então ele era vendido aí, né? Ele se vendia como um participante bonzinho, né? Como uma pessoa humilde. Muita gente acreditou nessa carcaça que ele tinha. Só que na casa ele começou a demonstrar uns comportamentos muito estranhos, tá? Ele começou a repetir várias e várias vezes que ele traiu a esposa dele. A gente não pode mostrar as imagens aqui do BBB, mas vou tacar um áudio aqui pra vocês, porque se nós a gente pega direito autoral. Mas ele falou acho que mais de dez vezes que ele traiu a esposa dele no BBB. Vamos acontar a gente vezes que ele falou da traição. Bora lá? Eu traí minha esposa, entendeu? Eu já trai minha esposa. Eu trai minha esposa, cara. Eu trai minha esposa, cara. Eu trai minha esposa, cara. Isso é um negócio muito forte na minha vida. Eu falei, eu falei, o bagulho e abri. A minha esposa já me torna lá fora, o bagulho. Eu já trai minha esposa. Eu já trai minha esposa. Então eu já trai minha esposa. Eu já trai minha esposa. Eu vou abrir o negócio pra vocês que aí. Eu já trai minha esposa. Eu já trai minha esposa. É um julgamento... O julgamento? Pô, então... Foi mais ou menos aí sete vezes nessa montagem que a gente conseguiu encontrar. Mas assim, se você catar por ele, eu acho que é pelo menos umas 12. Que tem outros montais aí que chegaram até 12 a contagem. Tá? De vezes que ele repetiu pra vários participantes que ele já traiu a esposa dele. Hoje, enxergando tudo que aconteceu no programa. Eu acredito que ele estava falando por ele que traia a esposa. Pra ele mostrar pros mulheres da casa que ele traia a esposa, caso alguém quisesse pegar ele. Mas quem é aquele? Não é mesmo aquele, né? Começa a escolher o amado e o nada. Mas aqui, gente, eu peguei um rãsso desse homem que eu tenho prazer de falar mal dele. Mas aí, beleza. A vida seguiu. A esposa dele começou a não curtir esses posicionamentos que ele tava dando na casa. De toda hora falar que ele já tinha traído ela. E ela veio a público explicar essa história. Porque ela não aguentava mais passar por isso, né? Das pessoas ficarem... Meu Deus! E ele não para de repetir isso. E a galera chingando ela de otário no perfil dela. Enfim, gente, aí vamo ver o posicionamento que ela deu aqui. Que vocês querem saber, porque eu estou por aqui desse assunto. E parece que a pessoa não vai esquecer isso. Então, lembrando que eu não vou ofender, nem defender. Meu amigo, a deveria ter ofendido. Depois de tudo que vai acontecer, você deveria ter aproveitado a oportunidade pra ofender. Mas vamo lá. É, mas foi mais breve possível e também não vou mais tocar nesse assunto, tá? Hum hum. Seguinte, isso acontecendo no início do nosso namoro. Não foi combinado com muitos de vocês estão achando e falando que, ah, foi combinado, jogada de marketing, isso aqui. Não, não foi isso. Eu acho que ninguém só consciência fica falando esse em rede nacional, sabe? Abrindo pra tantas pessoas numeras vezes. Porque a pessoa, pelo jeito, não esqueceu ainda. Era um negócio que já tinha sido superado, que já tinha sido resolvido. A vida seguiu e isso ainda continua, sabe? Eu não sei se é alguma coisa que está acontecendo. Eu não sei se ele não se perdoou. Eu não sei, sabe? Te dizer o porquê de tantas vezes isso. E com certeza, né? Eu acho que ninguém só consciência. Abrir mão de um prêmio de R$ 6 milhões pra ficar deixando a mulher famosa na internet. Ah, por quê, gente? Começaram a vir teorias de que eles estavam fazendo a mesma coisa que o Buda fez, sabe? Que era, ele acabou causando dentro da casa, né? A esposa dele separou dele, né? Porque sentiu ali que ele tava tendo, né? Se aproximando de mulheres na casa e tal. E ela ficou super famosa. Depois ela chegou aí pra fazer ainda e falaram que eles estavam usando essa tática pra deixar. Ela famosa caso ele não ganhasse o prêmio. O que a gente vai ver aqui, que não aconteceu. Eu não teve nenhum acordo, porque o negócio aqui escalonou, ano. Pô, seria algo bem burro da nossa parte, eu acho, ter combinado isso. De ele ficar falando, falando, falando pra mim, ficar famosa. E ele perde R$ 6 milhões, né? Porque não faz nem sim alguns pontos que vocês querem saber. E aí ela deu esse depoimento aí. A galera começou a falar, cara, então largue esse cara lixo. Porque se não teve um combina... Porque se teve um combinado a gente entendeu. Se não teve, largue esse cara. E aí a galera começou a carvar mais coisas. Porque como ele repetiu o tempo todo que ele já trazia a esposa, a galera falou. Vamo fazer um cia-sai aqui e descobriram que... Ele falava aí, né, que vendia trufa e tal. Mas que tem um vídeo que ele participou de um outro criador do TikTok. Tem um vídeo aí, né, que entrevistaram ele. Onde ele diz que ele ganha muito dinheiro. A galera ficou, ué... Ele falou que não tinha dinheiro, que o sonho da vida dele era poder ir no mercado. E não olhar a preço das coisas, não sei o que... O que que tá acontecendo? E aí o vídeo que viralizou foi esse aqui, ó. De ele comentando quanto ele ganhava. Vida, hoje eu sou ambulante. Na verdade eu não sou ambulante. Eu distribuo um pouquinho de amor e solidariedade, hein. Ah, isso aí, cara. Tá vendendo rosa há quantos tempo já? Dois anos. Tá chegando quantos por semana? Olha, quanto que entrou esse mês de março? Entrou 20 pila na conta. R$20 mil reais. Cê é louco. Meu Deus. Eu só falei, né, a gente não vende rosa. A gente distribui um pouquinho de amor e solidariedade. Cara, além de presente ela vai ajudar o próximo almoço. É propósito, não é? É propósito. Exatamente isso. Ah, agora sabendo de tudo, tem uma vontade de dar uma chapuletada na cara desse bof? Meu Deus do céu, ahn. Tem uma vida estável. Já conquistou alguns patrimônios, hein? Tô com uma casa aqui em Curitiba. Tô com dois carros, tem um Ford Cayo e um Polo. E tô com um Terrenin na praia também. O que você fazia antes de vir? O homem tem mil! Não, gente. O homem tem mil imóveis. Mil! Mil imóveis! Meu Deus do céu, ahn. Mora ali no carro. Trabalhei no frigorífico desossador. Trabalhei de coletor de lixo, pai. Trabalhei de garçom já também. Só tripo foda também, hein. Depois que eu conheci a rua, assim, comecei a trabalhar de um mulante. Nunca mais que trabalhar para os outros, pai. Desrutaria se ser LT? Nunca, pai. Já vai. Mas, rapaziada, se você trabalhar pra você, o mesmo tanto que você trabalha pros outros, você faz o teu negócio acontecer também. Agora, nem que quiser, né? Porque acho que ninguém contrata. Mas, enfim, depois de tudo que aconteceu. E aí, gente, que lá dentro da casa, ele começou a ter uma sequência de posturas bizarras, tá? Vou enumerar aqui várias. Um participante perdeu uma pulseira, que é o Edmilsson. Ele perdeu uma pulseira lá dentro... Desculpa, o Edilsson perdeu uma pulseira dentro da casa, que é o de sua capetinha. E aí, simplesmente, essa pulseira apareceu no braço do Pedro. Ele localizou a pulseira no braço do Pedro. Isso foi uma das coisas, ó. Edilsson havia perdido sua pulseira dentro da casa e procurava horas. Em determinado momento, o Pedro encontrou a pulseira e decidiu colocá-la no próprio pulso, junto com as que já usava, sem comentar nada com ninguém, mesmo sabendo que poderia ser de algum participante. Mas, tarde, Edilsson conversava com outras pessoas na cozinha, quando de longe reconheceu a pulseira no braço do Pedro. E disse, tá no braço do Pedro, é a pulseira que eu tava procurando. A atitude de Pedro gerou críticas do público, o que apontou o que ele deveria ter avisado. Já que o objeto, claramente, poderia ser de alguém da casa. Isso foi uma das coisas. E é uma lista enorme, tá? Além disso, ele foi intolerante religioso com a Ana Paula, tá? Ele deu a entender que ela tinha feito algum tipo de magia pra ele engajgar, em dado momento, depois que eles tinham discutido. Falaram também que ele tava tentando cavar a briga, porque ele ficou pra Ana Paula, perguntando qual era o posicionamento político dele, qual era a religião dela. A galera enxergou isso de uma maneira meio ruim, como se ele quisesse polarizar, né? E fazer o público ficar contra a Ana Paula, ou uma parcela do público ficar contra a Ana Paula, né? É, teve também a questão de que ele, do nada, começava a dançar e gritar aleatoriamente na casa. Tipo assim, sem nenhum contexto. E a galera falou, gente, parece que ele tá querendo irritar as pessoas daqui. Ele derrubou um vidro de própolis, própolis. Sabe aquele negócio que ele coloca na garganta? Ele derrubou um vidro inteiro de própolis na... Num casaco do Juliano Flóis, que na verdade ele tinha trago de casa, né? Que era um casaco da namorada dele, Marina Senna. Pra ele ficar sentindo cheirinho ali da Marina na casa. Só que esse bófio derrubou o própolis. E ele fazia várias coisas com as pessoas. As pessoas que ficavam chateadas, falavam, cara, esse cara não... Sabe, a pessoa horrível, não tá... Ou não tá bem, a galera começou a especular várias coisas que estavam acontecendo com ele dentro da casa. Porque ele não estava normal, de fato. Tá? E as pessoas começaram a se afastar. E o povo começou a perceber que talvez ele tivesse cavando aí alguma coisa pra tentar pagar de... Ah, olha, começou a excluir e tal. Tanto que o pessoal começou a comparar ele a da Vibrito. Falando, ah, ele tá tentando criar aí uma vibe meio da Vibrito, de coitado, de não sei o que que a gente sabe depois que rolou no condado Vibrito, pós BBB, né? Que a galera hoje se arrepende amargamente já dado pra ele, mas é a vida, né? E aí, gente, as pessoas começaram a se afastar dele, que eu falei aqui que eu tô lendo aqui os resumos, né? E aí, que aqui temos um plot. A ex dele apareceu contando o que ela já passou na mão dele. E aí, meus amores, isso aqui é cinema, tá? Quando eu falo cinema é coitada dessa mulher. O que essa mulher passou é sinistro. E ela falou, cara, eu não aguento mais ver as pessoas agindo como se ele fosse um coitado, porque apesar dele tá causando na casa, uma parte do público falava, tadinho, ele é inocente, ele faz as coisas sem perceber. As pessoas tão achando só porque ele é uma pessoa meio sem filtro, o povo tava tentando passar uns panos. Mesmo ele fazendo essas coisas bizarras, vibe em torneância religiosa, tá? Pra vocês verem o nível que o negócio tava. E a ex dele veio pro TikTok falar. E aí, amores, senta que o babado é sinistro, tá? Ela vai contar aqui o que ela viveu com ele. Bora assistir. Ela colocou esse vídeo no vezes, um e meio, acho, porque assim, a história é longa. E aí, eu não sei o que tô avançando, gente. Ela que falou rápido aqui. Pra vocês conseguirem entender o que eu faço. Quando eu conheci ele era um menino muito trabalhador. Ele era um menino pronto pra qualquer coisa que você pedisse. Ele era pronto, ele tava ali, ele ia, fazia, acontecia e não tinha problema. Ele sempre me contou e sempre comentava comigo que ele não teve um ar estruturado. Ele nunca teve uma relação boa com o pai dele, com a mãe dele. Então ele meio que, tipo assim, não teve, ele ia aquela convencê familiar boa. Começa a pensei, por que não dar uma família pra ele já que ele não teve? Assim ele começou a ser o melhor amigo do meu pai. Tudo ele fazia. Ai, gente, é que assim, é esse é o ponto, sabe? Eu acho que as pessoas, elas têm atrás da história de vida delas, né? Às vezes é uma traditória mais difícil e tal. Mas eu acho que quando a pessoa usa isso como justificativa pra, tipo, pra as pessoas terem, às vezes, dó dela. Porque a sua história de vida é a sua história de vida. As pessoas têm histórias de vida diferentes. A sensação que eu tenho é que ele usa disso pra as pessoas terem uma empatia por ele. E é ele causar na vida de todo mundo. Porque a gente viu que ele causou na vida dos seus bebê. A gente viu quanto ele causou na vida dessa menina. E o quanto ele está causando aqui fora também. Aí, vai continuar aqui. E até aí, tudo bem, que a gente estava no relacionamento e eu queria que o meu namorado se desse bem com meu pai. Até que chegou um momento que a gente acabou tendo um problema com... Como eu posso dizer sem expor? Porque eu não quero expor, se eu consigo... A gente teve um problema ali com... Com a justiça, vamos dizer assim. Com isso que nós tivemos esse problema com a justiça. Meu pai saiu de casa. E eu saí de casa com o meu pai porque eu queria continuar tendo o meu relacionamento com o Pedro. Minha mãe e os meus irmãos não eram a favor desse relacionamento. E, gente, não é que ele simplesmente começaram a odiar o Pedro. O Pedro era o menino que trabalhava até tarde. Então, depois que ele saísse do trabalho, ele sempre ia pra minha casa toda noite. E, como isso, eu comecei... Eu não. Meus irmãos e minha irmã começaram a descobrir muitas traições do Pedro. E a gente sempre... Aí, como é que eu não vai ficar com raiva, né? Os parentes descobriam que pode... Imagina se eu descobri que a minha irmã é corra. Obviamente eu vou odiar meu coelho, né? Gente, que isso, ahn? Foi uma cidade pequena. Então, na minha cidade, tudo corria muito rápido. Todo mundo conhecia a gente na minha cidade. Então, tudo chegava nos meus irmãos e na minha família. E, com isso, meus irmãos começaram a se revoltar e brigar comigo e brigar com meu pai. E a gente decidiu sair de casa. É, pra ver quem ficaria com a minha guarda. E, no final, quem acabou ganhando foi a minha mãe. Então, tive que retornar pra minha casa. E o meu pai continuou residindo na casa que ele estava. Com isso, quando eu voltei pra minha casa, eu decidi terminar o meu relacionamento com o Pedro. Porque eu não ia conseguir ter um relacionamento com ele morando com a minha mãe. Porque ninguém da minha família, além do meu pai, apoiava o nosso relacionamento. E, como era uma menina de menor, eles conseguiam me controlar muito. Então, com isso, nós terminamos o nosso relacionamento. E o Pedro continuou tendo uma amizade muito forte com o meu pai. Gente, quando eu digo muito forte, é muito forte mesmo. É, eu tenho duas irmãs, que são do primeiro casamento do meu pai. E ele continuava indo na casa das minhas irmãs. Usava o carro do meu pai pra sair. Quando eu tive uma conversa com o Pedro, foi no primeiro dia que eu vou... Usava o carro do seu pai pra sair. Seu pai emprestava o carro pro seu ex... Amiga! Amiga! Quando eu tive uma conversa com o Pedro, sobre a gente terminar o nosso relacionamento... Ele não quis aceitar. E ia até ir tudo bem. Um dia depois disso, eu comecei a sair. Sair, sair faz essas coisas normais que com ele eu nunca fiz. Comecei a sair e ele não gostava disso. Então, ele me ligava falando que se soubesse onde eu tô, ele ia chegar quebrando tudo. Que se soubesse que eu tava com alguém, ele ia chegar batendo na pessoa. Ele começou a me ameaçar. Amiga, mas que bofa e tóxico. Tipo assim... Esse era o seu ex namorado falando que... Meu Deus do céu, ahn. E assim, começou a se tornar um inferno na minha vida. Porque eu era uma menina muito nova. Eu não tinha cabeça pra lidar com uma coisa dessa. Eu era uma menina que não tinha começado a viver nada. Da vida tava começando a viver naquele momento. Então, era muito mais plávio. Até que meio que eu ignorava, continuava seguindo minha vida. Porque como ninguém apoia água, eu achei que realmente tinha... E ainda mais quando você é nova, tipo essa questão de dependência emocional... Provavelmente ela achava que era o homem da vida dela. Ela tinha todas essas coisas de achar que não ia conseguir ninguém melhor que ele. Porque muita gente... Eu vi muita gente nos comentários, falando... Nossa, mas aí você também foi burra, né? Ficou insistindo no negócio, gente. É que dependência emocional não é um negócio tão simples assim. Mas que bom que ela conseguiu abrir os olhos depois, né? Um problema ali, né? Até o momento que a gente voltou a ficar. E ele tava usando o carro do meu pai pra sair, né? Ele usava o carro do meu pai. E uma menina da minha cidade postou foto dentro do carro do meu pai. Gente, até aí tudo bem, né? Porque ele tinha um acordo com o meu pai de usar o carro, então tudo certo. Mas essa menina encontrou com a minha irmã em uma tabacaria da cidade onde a gente morava. E falou a ter os cidades da minha família. E esse não foi o maior problema. Ela expôs a minha família de uma forma ridícula. Ela contava coisas íntimas minhas da minha mãe, da minha família. Toda pra essa menina. A minha família foi que ela falou a atrocidade da minha família na frente de todo mundo que tava lá. Zumbou da cara da minha irmã, debochou da cara da minha irmã. E graças ao Pedro, porque ela tava zumbando da minha cara. Porque ela tava andando no carro do meu pai. Ela tava usando as coisas do meu pai, da minha família. E estava com o Pedro. Com isso. E também tem o fato de que se ela contou coisas desses de lojas da sua família, quem... Só quem pode ter contado pra ela foi o Pedro. Gente, pra mim ali já foi humilhante demais. A cidade inteira sabia do que tava acontecendo. Sabia que eles estavam usando o carro da minha família pra fazer esse tipo de coisa. Então eu tava me sentindo totalmente humilhada. Ali pra todo mundo. Com isso, eu conversava muito com o meu pai. E eu acabei descobrindo que ele trouxe essa menina na casa da minha avó. E apresentou essa menina pra minha avó. Tudo bem, esse episódio da menina passou. E a gente não ficava assim... Às vezes a gente se via. Porque querendo não... Eu era dependente emocional. Eu era uma menina que não tinha cabeça nenhuma. Então... Eu não sei o que passava pela minha cabeça, de verdade. E aí, a gente ia ficando ficando assim, às vezes. E tava tudo certo. Até que chegou o ano novo, você não me ganhou. E a minha mãe tinha alugado um apartamento na praia. E eu, minha mãe e minha mãe fomos pra esse apartamento na praia. Minha mãe e meu pai estavam meio brigados assim. Então foi só eu e minha mãe e minha irmã. A gente tava lá de fazia uns dias e teve uma briga no apartamento vizinho. Que deu até tiro. Deu polícia, deu tudo. E eu liguei pro meu pai pedindo pro meu pai me buscar pra eu passar o final do ano na casa dele. Até aí, tudo bem. Meu pai e minha mãe conversaram e decidiram passar o final do ano junto também. Com isso, o meu pai foi lá buscar eu e minha mãe. Porque a minha irmã ia passar com os amigos dela. Então meu pai foi lá buscar eu e minha mãe. E quando eu abri o porta-malas do carro do meu pai pra guardar a minha mala, adivinha que tava lá. Sim, gente, o Pedro estava no porta-malas do carro. Isso a gente tava... O quê? O teu ex tava no porta-malas do carro do teu pai. É que eles já usavam o carro do teu pai, né? Pra ele estar no porta-malas do carro do teu... Mas... E seu pai levou ele lá pra passar o ano... Gente... Psss, tá. A gente tinha tido uma briga ali por causa dessa menina que eu falei. E eu não estava falando com ele. E simplesmente ele achou que era uma boa ideia. Né? E ele e meu pai acharam que era uma boa ideia. Ele passou o final do ano comigo. Então eu fiquei braba na hora, não conversei com ele. E a gente foi pra casa de praia do meu pai. Com isso, gente, daí a gente voltou a ficar. Porque ele ficou dias, eu acho que a gente ficou uns dois meses na praia. E a gente voltou a ficar porque a gente... Você não, o menino tava ali. Eu querendo não gostava muito dele, eu gostava ainda muito dele. Ele tinha sido meu primeiro namorado, então era uma pessoa que só deu ver. Meu Deus do céu, já acabava muito. E tudo certo, a gente ali na praia é... Exatamente o que eu falei, dependência emocional. Porque, amiga, com todo esse histórico... Mas é que você era nova também, que... Tem muitas, muitas coisas aí, né? É que a gente voltou pra Curitiba. Quando a gente chegou na frente da minha casa, na minha cidade, essa menina que eu contei pra vocês começou a ligar pro Pedro. E aí a gente já discutiu, deu um rolo, mas enfim. Isso a gente tava com o carro do meu pai, tá bom? Sempre com o carro do meu pai. E daí acabou que... Eu deixei pra lá e a gente... Na essa época a gente não ficou mais. Depois disso passou algum tempo e eu voltei a ficar com o Pedro de novo. E foi aí que começou o primeiro problema. Isso eu acho que foi no começo de 2024. Porque assim, gente... Meu amigo, eu não foi aí que começou o problema. Já tinha começado, já tem o teu, mas tudo bem. E aí ele ia embora para o Canadá. Então o Pedro ficava na minha casa, normal, a gente ficava juntos. E igual a qualquer namorado normal. Namorado porque nós estávamos ficando ainda. Com isso, às vezes eu descobri de algumas meninas que ele conversava. Às vezes eu descobri de algumas meninas que ele ficava. A gente tinha coisa dele sair 11 horas da minha casa em meia noite na casa de outra. Às vezes eu pegava essas coisas assim. Mas a justificativa é que a gente não tinha assumido nada ainda. Então até aí tudo bem. A gente começou a ficar mais sério. E o meu pai foi embora pro Canadá. Com isso que o meu pai foi embora pro Canadá. Meu irmão, minha mãe e a minha outra irmã não deixaram mais o Pedro ficar na minha casa. Porque realmente não suportavam o Pedro de saber das coisas que ele fazia comigo. E gente, era uma coisa muito complicada. Eu não quero citar a minha idade aqui. Porque eu acho que é uma coisa meio pesada. Mas eu era uma menina muito nova. Eu não tinha cabeça e ele sabia me manipular do jeito em certo. Mas enfim. E aí expulsaram ele lá. E ele veio morar na casa da minha avó. E aí realmente a gente, tipo assim, firmou o nosso relacionamento novamente. Eu estudava, então na época eu passava de segunda a sexta na minha casa. E de sexta a segunda aqui na casa da minha avó com ele. Continuando. Foi aí que começou o inferno na minha vida. Foi quando o Pedro veio morar na casa da minha avó. De primeira instância ele começou... Ele tinha sido despedido do serviço de coleitor de lixo. Porque ele pegou, acho que era cariça. Sei lá, um negócio que não podia pegar lá. E daí ele começou a... Ele decidiu começar a vender podes. Essa é a época que a gente estava ficando. E ele chegou, foi para São Paulo, um propósito, chegou em Crutiga para vender. Nisso, gente, eu ajudei ele a vender. A gente criou um Instagram, vendeu todos os podes dele. Enfim. Ajudei ele a vender tudo. Ele e um amigo dele lá. E aí depois disso ele decidiu começar a vender rosas. Ele achou lá onde comprava, tudo certo. E começou a vender rosas. Ele começou a vender rosas para um menino. E daí com isso, tipo, ele foi pegando a idade e decidiu começar a vender só. Mas teve até um dia que eu tinha uma melhor amiga. Ela sempre estava comigo. Ela estava aqui na casa da minha avó. E a gente foi no parque, gente. A gente foi no parque e esse menino que ele trabalhou para ele, ele estava lá. E ele não gostou que ele estava vendendo rosas sozinho. E ele saiu no suco. Mas tem que ver. E aí, gente, quando esse menino começou a vender rosas, ele começou o meu inferno. Porque assim, ele saía ali, tipo, umas seis horas da tarde de casa, no caso da casa da minha avó. E voltava, tipo, duas, três, quatro, cinco da manhã. Deve uma vez, gente, que a gente chegou em casa dez horas da manhã. E sempre a desculpa era o trabalho, era as rosas, era que ele tinha que vender nas baladas e lá, lá, lá, lá. Gente, e eu não era uma namorada, tipo, o que ficava em cima dele ou essas coisas, tipo, eu nem ligava. A única vez mesmo que eu fiquei chateada foi essa vez que eu chegou dez horas da manhã. Eu precisei comer o meu, era o Tário. E aí começou o problema, porque eu sempre estava enfiada na casa da minha avó, por causa dele. E o meu irmão viu ele vendendo rosas. O meu irmão estava numa balada ali na... para a S.Panha. E ele viu o Pedro, porque assim, gente, o que a gente falou, eu ia explicar mais rápido. Meu pai tinha dois carros, tinha um passante, tinha uma Zafira botada com uma... tipo, com uma imagem da consultora dele. Então era imperceptível quando você viu um carro daquele, você tinha certeza que era uma pessoa. E aí com isso o meu irmão viu esse carro, viu o Pedro dentro e viu ele com uma menina dentro do carro também, nitidamente. E contou pra mim e eu como sempre não acreditei, como sempre que chonei o Pedro, como sempre o Pedro deu um jeito de eu me revoltar mais ainda contra a minha família. Nessa época eu já não começava com a minha irmã, eu já não começava com o meu irmão, a pessoa que começava era minha mãe. E o meu pai. Cara, é foda. E relacionamento abusivo tem muito disso, né? A gente afastava as pessoas que de fato estão tentando abrir o seu olho pra pessoa ficar ali só ela conseguindo te manipular. Gente, que homem podre, meu Deus do céu, pior do que eu imaginava. E aí a gente começou meu inferno porque esse menino começou a vender rosa e ele começou a virar um monstro. Primeiro que ele tinha ali dois amigos que vendiam com ele, vendiam pra ele, eu não gostarão de nomes né, porque enfim. Mas assim gente, eles sempre preparavam as rosas aqui na minha casa, então eles sempre estavam aqui, sempre, sempre. Gente, eu juro, ele humilhava esses meninos, ele escrachava esses meninos no último e esses meninos inclusive vendem pra ele até hoje, né? Mas tudo bem, também não é problema não. É, ele escrachava esses meninos porque quando ele começou a trabalhar rosa ele realmente começou a ganhar dinheiro, porque, enfim, não vou falar valor, que também não quero pra gente ganhar dinheiro. Ele começou a ganhar dinheiro e esses meninos também vendiam pra ele, então ele começou a ganhar dinheiro de casa. Era tipo uma vez, duas vezes na semana que ele saía vender mesmo. E gente, esse menino começou a ficar insuportável. Tipo assim, ele começou a ganhar dinheiro e ele começou a ficar insuportável. E foi aí que começou o nosso problema, porque a gente realmente terminou o nosso relacionamento e tá, a gente terminou o relacionamento no Counterfest de 2024, se não me engano. E com isso, a gente terminou, deu um tempo ali a gente ficou, deu mais um tempo a gente ficou e tudo certo, a gente ficava às vezes assim. Só que no meio desse rolo todo, ele já tinha dado altos cassete, tipo assim gente, era uma coisa muito... Como assim, pancada? Meu Deus, ele bateu nela, é isso? Sabe, eu era muito trouxa, eu era muito nova, eu não entendia nada e eu era utária demais. Mas tudo bem, gente, porque eu perdoava, né? Eu era um idiota que perdoava os cassetes, ele tava tudo bem. Você contava o jeito que ele me tratava, gente? Sempre tinha amigas minhas ou amigos dele, né? Junte com a gente aqui em casa e sério, esse menino me tratava igual lixo e todo mundo volta dele também. Até que a gente já anou e deu a gente um suco, isso vai ficar igual a falei pra vocês e tudo certo. Mas assim, gente, essa imagem de coitado do Pedro não cabe nele. A obra que ele falou que começou a trabalhar com 14 anos é mentira. A obra do meu pai, meu pai tava construindo um prédio e eu era secretário na época da empresa e ele trabalhava assim, né, gente? Ele trabalhava no frigorifo que ele falou e daí ele trabalhava um pouco no obra do meu pai porque ele queria, entendeu? Simplesmente isso. E não era aquela coisa de meu, deus pesadíssima, sabe? Não era nada demais, ele dava uma ajuda ali pros peões, ele dava uma ajuda ali pro engenheiro e tal, e era isso. Engenheiro não, acho que é... Ah, tipo, chefe da obra, que isso é isso não. E até que tudo bem, o amostado e fado da obra, gente, foi que ele teve uma briga com o pai dele e ele foi morar lá na casa da obra porque aqui na casa da minha avó ainda tinha gente. E eu ficava com ele lá, inclusive eu dormia com ele lá, a gente ficava lá, enfim. Então assim, gente, o Pedro, ele é um menino que ele já sofreu na vida, ele já passou a necessidade, sim, mas ele é um menino que, a partir do momento que ele começou a ganhar um pouco de dinheiro com as vendas que ele fala, ele virou uma pessoa extremamente arrogante, extremamente mesmo, tipo, uma pessoa nojenta de se conviver. Então quando eu via aquele discurso dele de obra com 14 anos, morar em Almoxar Fado, eu fiquei realmente com movida porque quem olha fica morrendo de lá mesmo, mas só quem viveu sabe. Eu também me lembrei aqui, gente, isso na verdade é uma coisa bem pessoal, mas eu vou contar porque eu acho que é muito importante. Tem um momento, nesse ano ainda, em 2020, não, em 2025, no passado, que eu precisei da casa da minha avó e ele estava residindo na casa da minha avó ainda com a atual esposa dele. Gente, eu vim até a casa da minha avó depois de tanta conversa tentando que ele saia. É que o pai dela provavelmente alugou pra ele alguma coisa assim, né, papo, vamos ver o que eu converso, papo, visão, mas assim, eu nem conheço, nem sequer o que estão falando, só sei que vou continuar distribuindo amor pra todos, pra cima a família. Não me conhece, quer que eu divulgo o vídeo de você rifando as coisas, inclusive da minha casa, quer que eu conte que você fez o inferno na minha casa, minha mãe te mandou embora e você foi, e você não foi enquanto meu irmão não chegou pra te expulsar, quer falar seu lixo? Eu espalho amor, eu ajudo todo mundo que eu vejo que precisa, eu dou conselho jurídico de graça aqui no meu Instagram, eu não prejudico ninguém, você só é um falso que finge que não é no seu Instagram, se toca. A gente saiu da casa da minha avó porque eu não tinha um lugar pra mim morar e eu precisava ficar na casa da minha avó porque era a única casa disponível. Eu vim até aqui, eu tentei conversar, ele tava com a namorada dentro do carro, eu falei pra ele Pedro, eu preciso dessa casa, eu não tenho aonde ficar nesse momento e eu preciso que você saia da casa da minha avó. Gente, eu falando isso, a esposa dele dando risada dentro do carro fazendo chacota, ele não quis sair da casa da minha avó, ele chamou a polícia pra gente e ele tinha um contrato de aluguel com o meu pai, porque assim gente, aqui na casa da minha avó, tinha um inquilino aqui embaixo, tinha parte de cima e a parte de baixo, tinha um inquilino aqui embaixo, e ele que fez esse contrato com o meu pai porque o meu pai tava no Canadá. Então ele tinha esse contrato ali de inquilino, citaus e daí ele chamou a polícia pra gente e realmente não tinha o que a gente fazer, então a gente foi embora. Então assim gente, depois de um tempo a gente vê um vídeo. Pense em uma história de terror, amiga, aliás, já saíram de casa da minha avó antes seu namorado mora de favor ou será que ele não quer se divincular da família da ex dele, já que ganha bem e faz história e que faz da própria história sozinho, né? E você tá incomodada, né, amiga? Bem incomodada com um piá de bosta que desgraçou minha família falando que as coisas do meu pai são dele e faço questão que saiba o mal caráter que ele é, já que está ganhando bem, arroma em uma casa pra morar. Vergonha pra você, gata, além de corna ainda defende, espero que você não seja mais uma vítima. Infelizmente, o mal caráter veste de bonzinhos pra vender esse discurso, mas a vida cobra, viu? Cuidado. Ih, cara, isso é muito doido, porque assim, você vê aqui o quanto, por isso que todo cara que fala assim, ai minha ex é maluca, ai não sei o que, minha ex abre o olho. Porque assim, uma coisa é ter um ex doido, dois ex doido, uma coisa é todos os seus ex serem malucos. Geralmente esses caras, eles falam das ex atrocidades, minhas ex são todas loucas, minhas ex são todas, não sei, será que são todas suas ex são os loucas ou você deixa elas loucas? Que aí fica essa questão também, hein? Do funcionário dele, dos amigos dele, não lembro, sei que a minha mãe entrou em uma discussão com a namorada dele e eu vou deixar as príncias aqui que eu achei mais fácil. E foi bem feio, gente, eu acho que eu nunca passei por uma situação tão mediante na minha vida, tipo assim, um ex namorado meu conseguimos pulsar da minha própria casa, sabe? E ia ter meio contraditório, porque uns meses atrás ele deu uma entrevista com o moço que entrevista as pessoas aqui em Curitiba, falando que ele ganhava 20 mil por mês, ele não cantaria o CD, que ele tinha dois carros, que ele tinha uma casa aqui em Curitiba no caso do meu pai e uma casa na praia no caso do meu pai também que fica em pênis na trateria. Ou seja, nenhuma das coisas que ele contou que ele tinha naquela entrevista são dele, de fato, eram coisas que, né, era de outra pessoa, que ele estava morando ali, então ele estava vendendo como se ele tivesse uma vida muito pronta. Então você vê que é uma pessoa que mente, que manipula, que deturpa as coisas, que enxerga coisas onde não tem, gente. Então quando eu vi aquela história de moço bonzinho e menino sofrido, gente, na hora eu não dei importância, mas depois eu fiquei pensando, nossa, será que é justo ele comprar assim uma história que não tem nada a ver com ele enganar todo mundo? Não. Quem quiser, eu vou deixar aqui, vou tentar deixar na verdade o link do vídeo. É só jogar no TikTok que vocês vão ver o vídeo que ele fala que ganha 20 mil por mês. E é isso, gente, eu só tô dando um pouquinho do que eu passei com essa benção, entendeu? Vou deixar também umas fotos pra não dizer que eu tô mentindo, que eu tive um amassamento com ele. E é isso, não quero prejudicar ninguém, mas também não acho certo um... capa da essa passando por a gente pro Brasil inteiro. É, e ela não falou só isso não, ela trouxe um outro vídeo pra mais. Então vamos lá, gente, esse vídeo aqui vai ser um esclarecedor de fatos que eu não citei no meu antigo vídeo. Porque muita gente estava defendendo ele ainda, depois de tudo isso, que eu já trouxe aqui pra vocês, tinha gente falando, não, mas você tá tentando queimar ele agora, porque você não falou isso antes? Gente, o cara tá agora, Big Brother, porque que ela ia pegar e falar desse cara antes que ninguém quer ver que ele era? Entendeu? Mas enfim, vamos ver aqui o que que ela falou, ela continua falando mais. Quando Pedro chegou na minha família, minha irmã e meu pai não estavam com uma relação muito boa, não estavam assim também, e o Pedro começou a se aproveitar disso pra se aproximar do meu pai, porque meu pai sempre gostou muito da minha irmã, e ele fazia muita discordia, fazia muita picunha, inventava muita coisa pro meu pai, que a minha irmã não fazia, que a minha irmã nunca fez, e assim a minha irmã já começou a sair de casa. Depois disso, o meu irmão também saiu de casa, porque, gente, ali numa altura que o Pedro já tinha conseguido assim, um lugar na família, ele já se recusava a sair da minha casa. Ele não queria sair da minha casa. Meus irmãos, meus amigos iam até a minha casa pra tirar da minha casa e ele não queria sair. Houve uma denúncia no Conselho do Tilar sobre o meu relacionamento com o Pedro. Houve uma denúncia, não. Eles abriram ali um caso sobre isso, e o conselheiro chegou a falar comigo com os meus irmãos, com a minha cunhada da época, com todo mundo ali que convivia no meu meio. E daí, após um tempo, a gente foi descobrir que quem fez essa denúncia foi a minha própria mãe, e ela não fez uma denúncia de f... Ou seja, isso porque ela era menor, né, pelo que eu tô entendendo. Ela pediu pro conselheiro e dá esse susto no Pedro pra ver se ele conseguia se afastar da minha família, mas também não deu muito certo, não mudou muita coisa. Então, assim, quando eu terminei o relacionamento com o Pedro, eu já citei que ele usava um carro plotado da empresa do meu pai, e ele pegou esse carro e fez mais de 40 multas quando ele descobriu que a minha mãe que tinha feito aquela denúncia sobre ele. Eu citei pouca coisa no vídeo até, coisa de eu escutar na minha cidade, que ele começava a expor pra todo mundo quando ele saía as nossas intimidades, coisas intimas minhas, coisa que você não se expõe, coisa que só cabe a quem tá dentro do relacionamento no caso do casal, e ele saía expondo pra todo mundo sem dor e vedade. Uma dúvida de vocês também era se ele saiu da casa da minha avó depois que eu vim aqui e etc. E assim, ele saiu porque senão a gente falou que ia entrar com uma ordem de despejo contra ele e a esposa dele, e assim ele saíram da casa. Era coisa do tipo dele sair falando que o meu pai traía a minha mãe, que o meu pai tinha diversas mulheres, justamente pra ridicularizar a minha família perante a todo mundo da minha cidade. Não sei se vocês chegaram a ver a entrevista ao vivo que eu fiz com o Leo Dioz, mas na entrevista ele cita também que diversas pessoas da cidade onde eu morava e onde ele morava também que era Colombo, estavam pedindo pra não acreditar em ele, que eu tava falando da verdade, que todo mundo sabia de tudo, que era uma vergonheira mesmo. E aí você vê que tipo assim, ele causou dentro do programa, tentou colocar uns contra os outros, ele fazia isso na vida dele aqui fora e que as próprias pessoas da cidade falam, não, realmente ela tá falando a verdade, enquanto a gente da internet tacando essa menina falando que ela tava inventando. Gente do céu, gente. Eu recebi relatos depois que eu gostei desse vídeo, recebi relatos de uma menina que ele teve um relacionamento e uma semana após ele terminar com essa menina, ela pegou o vídeo dele com a mãe dela, ele traiu ela com a mãe dela, teve outra menina também que ele... Gítimas que família... que mãe é essa? Gítimas que família é gente. Teve relação e ele gravou essa relação e mandou pro pai dessa menina, ou seja, gente, eu não tô me vitimizando, eu não tô querendo, eu só tô expondo uma pessoa que mostra uma falsa personalidade pra vocês. É só isso. Se vocês entrassem no Instagram e veram que vocês vão ver que eram só fotos na minha casa, eram só fotos com o carro do meu pai, eram só fotos na casa de praia do meu pai, ou seja, o Pedro, ele não se desvinculava da minha família até chegar a um nível extremo da gente ter que ameaçar de processo na justiça. Aí sim, ele se desvinculou. Minha mãe tinha um escritório jurídico na frente da nossa casa, ele passava na frente desse escritório enquanto tinha o cliente lá, enquanto a minha mãe tinha audiência, enquanto a minha mãe estava em audiência, gritando, falando coisas obscenas, fazendo barulhos obscenos, cantando peneu na frente do escritório, ou seja, a graça dele sempre foi ridicularizar a minha família. E para as mulheres que estão comentando, nossa, que coisa feia, nossa, meu Deus do céu, oi gente, por favor, por favor, todo mundo sabe que é uma dependência emocional, todo mundo sabe o que é você depender de uma pessoa, eu acho que sim, vocês não deveriam esperar muito de uma menina novíssima, igual eu era, vocês não deveriam esperar muito. Hoje eu já evolui, já madureci, tenho muito para madurecer ainda na minha vida, não sei quase nada da vida, mas isso não quer dizer que lá atrás eu sabia e que eu deveria me comportar igual a uma duta. Então vem, enquanto eu estava no meu relacionamento com ele, chegavam as minhas amigas me contando que viam ele vendendo na praça da Quinze, a Quim Curitiva, não sei quem conhece, mas isso foi o que chegou em mim, não sei afirmar se é verdade, não sei afirmar se é mentira, sei que sempre chegava isso em mim, isso foi o que começou a chegar em mim quando ele começou a falar que vendia rosas, depois desse período que eu comecei a ver realmente que ele estava vendendo rosas. Então assim gente, aqui eu quero deixar bem claro tudo que eu passei, tem muita coisa ainda, mas eu não quero ficar estendeiro, esse vídeo não quero fazer outro vídeo de 10 minutos, eu acho que também era muito importante vocês verem a entrevista que eu dei no leão de dias, porque lá eu sinto bastante coisa também, com a minha mãe que é advogada ao meu lado, e é isso gente, acredite quem quiser, e eu coloquei diversas provas dos relatos que eu dei no antigo vídeo, agora eu já não tenho tantas provas dos acontecimentos, porque eu trabalho com o venda de celular, trabalho com o venda de acessórios, então eu troco muito do celular, eu acabo perdendo muita coisa, mas assim gente, é isso, eu dei transparecia aqui tudo que eu passei na mão, essa pessoa aí, desse angínico que sofreu muito na vida, e eu queria só passar mesmo essa imagem da pessoa que eu conheci, hoje em dia não sei se ele já evoluiu, não sei se ele é uma pessoa melhor, pelo que eu to vendo não é, porque tá apentando um personagem que ele de fato não é. Vocês vão começar a reparar que na casa, ele vai começar a semelhar a descorde de pessoa, ele vai começar a contar fofoca de pessoa, ele vai começar a fazer entrega de pessoa, e isso de fato aconteceu. E eu não vou precisar mais falar nada, porque ele mesmo vai se entregar, ninguém consegue sustentar um personagem por um, dois, três meses. Gente, o pior é que tudo o que ela falou de fato aconteceu, tá? As coisas se concretizaram, a gente conseguiu ver o que, né, o que de fato rolou ali. E além de tudo isso também, ele acabou se tornando no meme, porque ele tomou banho, saiu, saiu pelado do banho, né, e a galera começou a zoar ele horrores, por conta, né, das coisas, é botar assim, ó, vou até dar um zoom aqui pra não pegar. Gente, Pedro circula pelado pela casa, depois do banho, beber, beber, 26, e aí a galera começou a fazer vários memes, tipo esse aqui, ó. Não estragaram meu dia com a foto do Pedro beber, beber pelado, não, né. Mais uma amiga minha fez uma ótima caracterização da cena pra mim. Oh, crazy frog. Ai, meu Deus do céu. Enfim, porque a galera aqui já tava começando a ter um ranço absurdo do Pedro, até que chegou o pior, o pior momento da casa, que foi quando ele a... a Jordana, que é uma outra participante. A gente vai assistir aqui, não dá pra assistir o trecho, tá, porque se não pega direito, oral. Mas a Amanda Brandão, ela comentou aqui no TikTok sobre o que aconteceu com Pedro e a situação aqui detalhada. Vamos assistir? Bora lá. Pedro desistiu do Big Brother. O Pedro não vinha agindo de maneira normal, já fazia um tempo, incomodando as pessoas que estavam no BBB e as pessoas que estavam assistindo ao BBB. Várias as titulos estranhas e um jogo muito confuso e muito baixo. Depois do episódio de intolerância religiosa com a Ana Paula, o Pedro conseguiu fazer mais. Noite desse domingo, a Jordana tava procurando o Baby Liz pra fazer seu cabelo. Ele viu que tava acontecendo isso e se propôs a ajudá-la. Ele falou, ah, na dispensa tem mais. Ela falou, será? E foi lá, olhar na dispensa. E ele foi junto com ela. Tava pegando o Baby Liz. E ele ficou atrás dela enquanto ela tava pegando o Baby Liz. E isso é ela mesma que contou no Alvivo do Globo Play. E quando ela pegou o Baby Liz assim, ele pegou ela pelo pescoço e tentou beijar ela. Quando ele saíram, tem uma imagem dela falando, está viajando, Pedro, o que está fazendo, não sei que lá, ela foi contar pras pessoas e ele já ficou automaticamente muito desesperado com o que ele tinha feito. Ana Paula foi perguntar pra ele o que aconteceu. E detalhe, ele ainda ficou seguindo ela pela casa, como se estivesse intimidando ela assim, depois que isso tinha acontecido, até ela conseguir ir pra um lugar e contar pros outros participantes de fato. O que aconteceu? E ele só falava, o que não deveria ter acontecido. Então ele sabia muito bem o que tinha feito. No sábado, ela contou outras duas coisas que ele fez de estranho com ela. Ele pegou a escova de dente dela, quando ela começou a procurar, ele devolveu. No outro momento, ela deixou uma calcinha de bikini no meio de tuálias assim, e ele viu isso. E depois quando ela foi procurar essas tuálias, ela não encontrou as tuálias ali. Isso estava ela e o Pedro naquele mesmo ambiente. Então ela falou, só pode ter sido Pedro que pegou essas tuálias. Aí ela falou, Pedro, você pegou as tuálias que estavam aqui? Aí ele falou, sim, fui estender. Aí a Jordana diz que tinha uma peça íntima dela lá no meio das tuálias e diz que não precisava ter de estender. E aí ele falou, começou a pedir desculpa, desculpa, desculpa. E enfim, ela não gostou nada dessa situação. Também uns dias atrás, ele fez um comentário de que a Jordana parecia muito a esposa dele. Logo depois, nesse episódio dentro da dispensa que ele tentou agarrar a Jordana, ele começou a ficar desesperado, como eu disse, e resolveu apertar o botão. Isso é... E vale lembrar que o Big Brother disse que se ele não tivesse apertado o botão, ele teria sido expulso. Então eu acho que ele percebeu que ele teria sido expulso e resolveu se antecipar e pedir a desistência ali. Que deve ter apertado o botão, porque ele sabe que com certeza ele seria expulso com essa atitude que ele teve. Todo mundo que entra no Big Brother sabe muito bem as regras da casa. E ele sabe que não poderia ter feito isso. Não só dentro da casa, mas aqui fora também, né? Isso é que dentro do BBB tem expulsão e antes mesmo de ser expulso, ele resolveu apertar o botão. E aí, que vocês estavam achando do jogo do Pedro? Me conta nos comentários. Por que que... E aí, gente, que o negócio escalonou porque ele saiu e agora tem muita coisa rolando. Como, por exemplo, isso aqui, só pra vocês saberem. As imagens do programa serão analisadas e o ex-participante será chamado para prestar depoimento na delegacia da mulher, tá? Segunda polícia civil dele, dirigência de estomendamento para esclarecer os fatos. Após sair do programa, a PD entrou no confecionário e deu depoimento sobre o que aconteceu na dispensa com a participante de Jordana. Olha o que ele falou. Ele botou. Eu tava a dia já querendo me segurar, pra não ficar olhando os outros, cobição dos outros. As meninas, as Jordana principalmente, porque ela é muito parecida com a minha esposa. E daí, hoje, eu acabei caindo nisso. Olhei pra ela, cobiçae ela, desejei ela. E achei que ela tinha dado moral também. Tinha sido recíproco, mas pelo que eu vi, era a sua coisa da minha cabeça. Que ela falou, vamos ali procurar um babyliss e daí a gente chegou na dispensa e eu tentei beijar ela. Entendi errado. Não era isso que ela queria, disse ele. E é muito engraçado, porque quando a gente ouve a história que a ex contou, parece que ele entende muita coisa errado, né? Parece que ele é sempre meio perdedinho, que ele faz as coisas... Ah, eu deslizei aqui, fiquei com outra menina. Se numa casa com câmera, ele faz esse tipo de coisa, eu me queixo ano o que uma pessoa dessa não faz quando não tem câmera, gente. Se num lugar vigiado, uma pessoa capaz de fazer um bagulho desse, fazer as coisas que ele fez dentro do programa, imagina fora. Que bate muito, né? Acaba combinando muito com o que a ex falou. Então você vê que não é uma pessoa que está descompensada, que se perdeu no programa. Porque é muito fácil botar desculpa em questão de saúde mental e ainda por cima criar mais questões e preconceitos sobre questões de saúde mental. Porque o que parece ali é que é só uma pessoa que se aproveita das coisas pra tentar se dar bem. É a percepção que eu tenho, tá? Óbvio, não é uma verdade absoluta, mas a gente vê que isso acontece, né? Ah, é, a pessoa agora é insana. Sendo que de fato as pessoas que passam por questões de saúde mental enfrentam problemas muito sérios. Desculpa, gente, não são essas questões de caráter. É uma coisa muito diferente, sabe? Enfim, a equipe do Pedro, é, na época que tudo isso aconteceu, né, quando teve essa questão da Jordana. É, se posicionou e postou esse depoimento aqui, ó. Não há sequer como fazer nota de retratação. Se postarem depois de mim ou simplesmente apagarem, estarão apenas passando o pano. Não existe justificativa pra o que ele fez. Saiu desde perfil aliviado porque paciência tem limite e esse limite já foi ultrapassado. Que ele se resolva aqui fora com as consequências da merda que fez. Que a esposa dele abre os olhos. Pelo pouco que tive contato, ela é a verdadeira vítima de toda essa situação. Boa noite a todos e se cuidem. E aí, essas pessoas que cuidavam do perfil dele também falaram mais isso aqui, ó. A ADM do Pedro lá no insta dele falando que eles achavam que o Pedro estava atuando. Mas isso que aconteceu passou de todos limites, no caso essa questão com a Jordana. Pessoal, nós estávamos fazendo o nosso trabalho. Acho que todo mundo tem uma família pra sustentar. Até então achamos que seria a atuação da parte dele, porque não é normal tudo isso que aconteceu. Mas essa situação passou de todos limites possíveis, como já falei. Não concordo e não vou concordar. Não adianta vocês falarem que antes a gente não falava. Temos regras a serem seguidas, mas não dá. Isso que aconteceu é imperdoável. Lembrando que nós, ADM's, não concordamos com a atitude do Pedro. Passou de todos limites possíveis. Estamos imensamente tristes e com raiva. E aí, com a saída dele, a galera começou a especular o que aconteceu pós saída, né? Afinal de contas, o que rolou, o que que aconteceu. E aí, a gente vai assistir aqui um trecho do vídeo do Bora Comentar. Falando sobre o pós BBB do Pedro, o que que supostamente teria acontecido com ele. Que a gente vai ver que já tem outras informações circulando também. Vamo assistir aqui, vamo lá. A gente vai ver que ele é internado e delirando. A família atualizou o estado de saúde do rapaz, depois que ele desistiu do BBB 26. Aconto com o familiar que pediu para não ter identidade revelada. O Pedro desembarcou na manhã dessa segunda-feira no aeroporto de Curitiba, em estado de profunda desorientação e apresentando sinais de surto psicológico. Após o episódio de assédio lamentável que a gente assistiu no domingo à noite, né? O site do Laudias conversou com exclusividade, com familiares próximos dos participantes, que relataram o estado que ele se encontra desde que deixou o programa da Globo. Já conto com o familiar, que pediu para não ter identidade revelada, o Pedro desembarcou lá no aeroporto, chegou na cidade e ele disse assim, ele está sem condições de qualquer coisa. Está delirando, soltado, não fala coisa com coisa. Mas tem ideia, ele nem sabe que acaba no BBB. Então, no BBB, iremos interná-lo para sua recuperação, ainda procurando o local certo e seguro. Pegamos ele no aeroporto pela manhã, mas mentalmente ele não reconheceu nem o pai e nem o irmão e acha que está na França, que a filha já nasceu. Enfim, está difícil de falar, é triste a situação. Sabemos que ele sempre foi uma pessoa agitada, mas não delirando. Segundo esse mesmo familiar, ele está demonstrando uma confusão constante ali, inclusive quando é questionado sobre a Jordana. Bom, a esposa dele também disse ao site do Lleodis, que não quer nem ver ele pintado de ouro na frente dela, não quer mais falar com ele. Ele não sabe o que é real ou fantasia, não sabe nada das redes sociais, não lembra se foi para Porta Alegre, se foi para a Casa de Vídero, contou esse mesmo familiar aí. Então, gente, dá para a gente ter uma noção de que muito provavelmente o casamento vai acabar. Esse familiar ainda diz que acha que a Jordana e o Pedro podem se resolver em algum momento, mas agora, não. O Pedro é investigado por importunação sexual, vai ser intimado após o BBB26 e a investigação já começou pela delegacia de atendimento à mulher, a DEAN, de Jacaré Paguá, que é onde fica os estúdios Globo, instaurando oficialmente um inquérito que vai apurar a conduta do ex-participante do reality da Globo em relação a participante Jordana. O foco da investigação é esse episódio que a gente já relatou para você. E aí, gente, bom, se a gente favalia os últimos dias do Pedro no BBB, ele vinha apresentando sinais de loucura, né, mas a gente não pode cravar. Quem tem que falar que, de fato, é isso ou não, é um profissional da área médica que vai examinar. É, compartilhe. A partir disso, por mais que a gente esteja... Isso é um fato, é quem tem que cravar, isso é um profissional da área médica, mas, assim, o que me irrita muito é essa questão que até aconteceu na Big Brother que a gente vai assistir aqui, de defesa, sabe, de, ah, Itadinha, mas ele tá passando por uma questão, ah, Itadinha. Gente, o que ele cometeu foi um c***, né, contra uma outra participante dentro do Big Brother. E eu acho que as pessoas ficarem, ah, eu tô com pena, ah, coitado. Eu não sei o que, eu acho que isso não ajuda em nada, principalmente a Jordana, que passou por tudo que ela passou, sabe? Teve uma reunião entre os participantes do Big Brother e tal. Acho que foi o Calboy, a Sara, tem uns outros participantes das pessoas com esse argumento de, Itadinha e tal, e o Lossou chegou até a fazer um vídeo sobre isso, né? E aí, vamos assistir aqui, ele comentou sobre essa questão da Sara, bora lá. Como vai, amiguinho e a família? Personagem, Sara no Big Brother Brasil, 2026, que se repete. Vai ter a oportunidade de mostrar que ela nunca foi uma boa jogadora. A edição criou Sara Espiã. Ah, injustiçada porque Fulana ganha... Não, é porque as pessoas leiam um comportamento social e, de novo, Sara continua com os mesmos resquícios. Experiência é o que você faz com que viveu. Se você viver alguma coisa e não transformar isso em experiência, não serviu de nada. Quando você acredita ser dono de uma verdade, ser injustiçada, você não evolui nada. Quando você para para ver, Sara, de comboio, majoritariamente com homens, ou especificamente com pessoas que precisam comungar com os mesmos axismos que estão enviesados, a falta de posicionamento diante as situações extremamente pertinentes. Diante do que aconteceu com Jordana, você percebe que o movimento da Sara é diferente das pessoas, quando ela prefere falar é sobre peninha de homem fazendo parte de... É porque eu já lia a Sara assim antes, eu sempre catei Sara como aquela mulher que prefere o Clube do Bolinha. Jugamento meu, não vejo empatia, não vejo solidariedade, não vejo pautas sociais, vejo sempre uma leitura errada do jogo e é bom que vai ser uma reparação histórica. Nossa, como Sara foi injustiçada, vai ser de novo, vai perder de novo. Porque quando abre a boca é para fazer análise errada. São certos tipos de amizade, gente, que são dementadores, você só serve se estiver se enquadrando em todos os critérios, em que você vota, qual qual você veste, que música você escuta, com o que você anda, o que você come, pra onde você vai. Você tem que preencher todas as casinhas pra fazer parte do mundo dele? Esse tipo de gente. Bom dia amiguinho, como vai amiguinho? É, gente, e assim, e me irrita muito esse posicionamento das pessoas de colocar sempre o cara como coitadinho, sabe? Como, ah, mas ele é um menino, né? Ah, ele é tão imaturo. Imaturo. Fazer o que fez, causar como causou. A vítima dessa situação é Jordana, a vítima dessa situação é a esposa dele, ex-esposa, né, no caso. A vítima dessa situação é a ex. Olha a quantidade, gente, essas pessoas, por onde elas passam, elas destroem as pessoas e a vida das pessoas e fica sempre um grupo de pessoas... Ah, tadinho, ah, mas coitado, sempre coitado, sempre a peninha. Tanto que eu vi comentar no internet, das pessoas falando, ah, mas aí ela também tava querendo... O pessoal cogitando que a Jordana chamou ele... Tentando buscar a justificativa, tanto que o próprio Pedro, como justificativa no confessionário. Ah, eu achei que ela me chamou pra pegar o babylis. Por que é que ela é querer alguma coisa com você? Se você supõe que uma pessoa quer alguma coisa com você, você chega e conversa com essa pessoa. Você não tenta agarrar ela num canto. Num canto sem câmera ainda. Enfim, né, que a câmera tava... Não pegava logo o canto que ele tentou fazer o que ele tentou fazer. Enfim. A gente, a história me revolta tanto, enfim. A Laul também comentou sobre essa questão, dessa narrativa delirante de vítima que as pessoas colocam aí nos homens, né? E que estão colocando aí no Pedro também, vamos lá. Delirante de vítima de intolerância religiosa, as orações em voz alta, a construção do personagem perseguido e, por fim, a importunação sexual que nem a casa mais vigiada do Brasil pode evitar. Pedro Espíndola não é um monstro, muito pelo contrário, ele é um homem extremamente comum. Vendedor ambulante de Flores e Trufas é um garoto de apenas 22 anos que tem o sonho de construir uma família. Deixou a esposa grávida, a qual ele faz questão de ressaltar que já traiu, para participar de um reality show. Quantas vezes nós já não ouvimos essa mesma história? A sequência de fatos, infelizmente, já não nos choca mais. Para quem acompanha o programa, talvez fosse até previsível que o desfecho das falas e condutas de um homem que dizia tentar controlar os seus impulsos, porque a vítima era muito parecida com a sua esposa, fosse o cometimento de um crime. Historicamente, mulheres são tidas como menos confiáveis, devido a um suposto descontrole hormonal. Engraçado que os homens nunca estão suscetíveis aos efeitos dos hormônios, mas quando eles invadem o corpo de uma outra pessoa, a justificativa é sempre biológica, instintiva e inevitável. Como seu desejo masculino fosse um impulso animal incontrolável e por isso mesmo, plenamente perdoável. Já o corpo feminino é tratado como um território sempre suscetível à interpretação alheia. O mais assustador é que não dá pra sentir... Que é exatamente o que eu falei das pessoas que ficaram falando. De ele falar, ai nossa, mas ela queria, ela me chate... Sabe das pessoas, tinha gente usando isso como justificativa. Gente, assim, enfim, ai nossa. Ele aumentava o seguidor no Instagram. Só entendendo o negócio, ah... O espíndula, ele se sentiu seguro e confortável para fazer o que teve vontade de fazer nas palavras dele, diante de 70 câmeras do Big Brother e da audiência de sua família e esposa grávida. Enquanto isso, em milhares de domicílios espalhados pelo Brasil, homens seguirão fazendo o mesmo, porque se sentem no direito uma vez que a violência sempre lhes foi autorizada. Ainda que este triste cenário esteja dado, nós não podemos jamais nos acostumar com isso. Denuncie e incentive que outras mulheres sempre denunciem também. A narrativa... Cara, que vídeo forte e que vídeo foda. E pra mim é exatamente isso que a Láufalo falou, assim, é... É chocante ver o quanto essas coisas são naturalizadas, sabe? E é assustador ao mesmo tempo ver que a gente vê essas coisas acontecendo e se repetindo, não só nessa edição, porque isso já aconteceu em outras edições, né? Caso já sede e casos até mais pesados também, né? Porque é chocante, é absurdo e o quanto a gente age com naturalidade quanto a isso e o quanto a gente realmente deveria se chocar mais, né? A questão do Pedro, a Helena não terminou, tá? Porque de acordo com a notícia que saiu aqui no Terra, ao invés de ser internado, o Pedro estaria trancado em casa e que os vizinhos estão atrás dele. Pedro, que desistiu do BBB após esse diarjodano, não estaria internado, mas sim em casa, se protegendo de ameaças. No começo da semana, Porta Olhadias conseguiu o contato com um dos parentes do Pedro, participante do BBB, que desistiu do Reale, após esse diarjodano. Segundo o familiar, o rapaz seria internado, pois chegou em Curitiba alucinando, sem reconhecer a família e falando de forma desconexa. Mas agora, o novo boato veio à tona. Segundo uma usuária do X, o antigo Twitter, o rapaz seria trancado em casa para se proteger das ameaças dos vizinhos. Atão, eu sei que o Pedro não tá internado não, viu, gente? Tá trancado em casa porque até os vizinhos estão atrás dele, diz Brenda, que é esse perfil aqui, Brenda Malk, tá aparecendo aqui. O fato é que a esposa dele também apareceu, né, pra dar um último esclarecimento, a ex-esposa, né, falando que ela decidiu virar a página, vamo ver o que ela falou. Gente, tudo bem com vocês? Passando aqui pra agradecer, todo carinho, toda a mensagem que eu venho recebendo, agradecer a minha família, minha mãe principalmente. A ficha demora um pouquinho pra cair, muita coisa pra assimilar, mas é ficar tudo bem, agora é virar a página, pra em mim, na aurora, e é isso, gente, muito obrigada por todo o carinho, todo apoio de vocês. Oi, gente, tudo bem? Você já sabe que a gente tem que ter um vídeo de 7 meses, o pai dela veio isso pra anunciar. Fabiano Luiz, pai da Rianne, publicou nas redes sociais que não quer mais ter contato nenhum com o Pedro. Inclusive, diz que todos os familiares da Rianne repudiam o que aconteceu. Que não é pra menos, né? E reentera que encerra todo e qualquer vínculo com o Pedro. Seu vídeo também que jamais aceitaria isso e que o foco principal agora é cuidar da filha. Darão só da saúde física da filha, mental da filha, como da népita também, né, que tá quase nascendo. E aí, você anunciou, gente, 7 meses? Ele também agradeceu e pediu desculpas pra todo mundo que acompanhou e acreditou nesse ser. A ex-esposa também disse que falou com familiares dele, com a madrasta e com a mãe. Mas que não falou com ele, disse que nem tem um que falar com ele. Eu realmente espero que ela mantém essa decisão e não volte pra esse homem nojento. Até porque ela vai ter uma filha mulher, né? Essa mulher sentiu, a gente nunca vai saber, ela foi humilhada em rede nacional. Sem contar a Jordana e as familiares da Jordana também. Também deve ter sentido vontade de entrar lá dentro e se esganar esse homem. É tanta gente afetada, né? Mas a pessoa principal precisa ser responsabilizada por isso. Mas é isso, vocês viram o que vocês acharam, comentei? Desviram? Eu acho exatamente isso, assim, que eu espero que essa investigação tenha um bom final, né? Que de fato ele seja responsabilizado por tudo que ele fez. Eu peguei um nojo desse homem, que eu não tenho como mensurar, assim, assistindo as coisas, eu não consigo nem mais ver vídeo dele falando, porque dá vontade de vomitar. É... E assim, você que acompanha a rede social, que acompanha o Big Brother, gente, não tem motivo nenhum pra seguir um cara desse. Não tem motivo nenhum pra dar palco pra um cara desse depois de tudo o que ele fez. Eu acho que é óbvio que a gente já sabe a cartilha que vai acontecer. Muito provavelmente talvez aconteça essa internação. Se é que ele já não tá interna, ele vai voltar como textinho pronto. Cabe sabendo que a gente me conhece sabe? A gente sabe o que provavelmente vai acontecer. Mas será que vale a pena dar palco pra esse tipo de pessoa? Será que vale a pena? A gente não tá falando de uma situação isolada no Big Brother Brasil. A gente viu depoimentos da ex de coisas que ele fez e causou na vida das pessoas há muito tempo. Então esse discurso do surto pra mim é muito... É um pouco complicado a gente usar esse argumento, sendo que tem um histórico enorme, inteiro, de várias coisas que aconteceram antes. Fou quer modo, eu não sou juiz pra bater martelo, mas óbvio eu tenho direito de ter a minha opinião, e eu mais eu quero muito saber a opinião de vocês. O que vocês acharam desse caso? Comentem aqui também. Se você assistiu esse vídeo até o fim, comenta a hashtag até o fim, pra eu saber que você assistiu aqui, vou dar likezinho nos comentários de quem assistiu até o final esse vídeo. É, se vocês quiserem também que eu traga algum vídeo específico de alguma coisa que tá acontecendo, vocês podem botar nos comentários, porque várias vezes eu trago assuntos que vocês também acham pertinentes, e querem ouvir aqui no canal. Eu espero que vocês tenham gostado de mais um vídeo aqui, qualquer atualização, ou outra informação eu posso trazer aqui em vídeo pra vocês, tá? Lembrando que eu vou acompanhar o BBB, é só porque aconteceu essa questão da viagem, mas qualquer outro movimento, ou qualquer novidade que acontece no programa próximo, eu vou trazer em vídeo também. E é isso, um beijo pra vocês. Até o próximo vídeo e tchau.