 Mas eu queria puxar um tema também que a gente falou sobre bloqueios, você falou sobre bloqueios, agora em abril está saindo também a recente lei felca aí, que é muito, acho que até desconhecida para a maioria das pessoas, eu queria que você falasse um pouquinho do impacto dessa lei, se ela é positiva, se ela é negativa, se esses bloqueios fazem sentido, não fazem, acho que seria legal a gente explorar um pouco desse tema. Eu tenho visto com muita preocupação esse tipo de movimento, no Brasil a lei felca, no Reino Unido online Safety Act, na Austrália também tem uma legislação nova, então tem eclodido em vários países do mundo leis que modificam muito como a internet funciona. Então desde que a internet virou esse palco central da economia, da política, da vida social, tudo é centrado na internet, esse palco central, cada vez mais alguém quer a boca e a sua pedaço, é controlar o que está nele. Então as empresas têm feito ações anti-competitivas e muitas elas são sendo processadas por antitrust, na Europa principalmente, aquilo que é um padrão unificado de quebrar, se padrão unificado de fragmentar a rede, sou de fato muito prejudicial para a rede, mas os governos também tem sido uma grande ofensor da internet, dessa grande rede mundial de computadores que é livre e que é aberta. E no mundo tem duas pontas de lança que isso tem sido feito para poder ver a internet. Nos países onde tem terrorismo é um problema, ele tem sido feito como utilizado como desculpa. Precisamos controlar minimetricamente a internet porque o terrorismo amameaça a nossa sociedade, então a gente tem que garantir que a internet não seja um meio de comunicação para o terrorismo. Nos países onde isso não é um problema, a proteção das crianças virou a grande desculpa. E são dois problemas inegáveis, terrorismo é uma ameaça grave à sociedade que as crianças precisam ser protegidas. Só que isso não pode ser uma desculpa para que isso destrua a internet, as coisas têm que existir, a combate de terrorismo, proteção das crianças e a internet precisam existir, não é uma trocar uma coisa pela outra. Então o que está acontecendo no Reino Unido, no Brasil, através da Lei Fielca e na Austrália? Diferentemente de que as pessoas, ou muita gente não conhece a lei, muita gente tem uma ideia errada de achar que quando alguém for acessar um conteúdo adulto mais picante vai ter que mostrar o documento e fazer a biometria? Não, é para acessar qualquer conteúdo. Então todos os brasileiros passarão agora a partir do 17 de março a ser fichados, catalogados para acessar serviços online que por ventura podem ter algum tipo de conteúdo inapropiado para menor. É só conteúdo erótico, é só conteúdo violento? Não, se a gente pegar o que é feito na Rádio de Fusão, o que com conteúdo inapropiado vai dar para menor de 10 anos. Conteúdos que mostram tristeza, violência mesmo sem arma de fogo, eu achei muito interessante na portaria que fala sobre ossadas, mostrar esqueletos ou ossos para as crianças podem ser um desconforto. Então para menor de 10 anos você não pode permitir, na classificação etária de um filme ou seriado, não pode mostrar ossos. Onde tem ossos? Onde tem arma sem disparo ou aparece uma arma de fogo? No noticiário, na Wikipedia. Então, conteúdos que a gente, numa letra de música, então tem conteúdos que para nós adultos parecem nóculos, mas se você for olhar de como a legislação brasileira orienta aquilo, aquilo são conteúdos inadequados para a criança. E esses conteúdos todos vão estar em barreirados, vão ter uma cancela, uma portaria que você brasileira só pode acessar se você mostrar. O seu documento faz uma dimetria do seu rosto para provar que você não é menor de idade. Então é lógico que é o contrário, a gente não está identificando as crianças, a gente está fechando, catalogando, fazendo, tocando, piano, colocando a sobimetria de todos os adultos para acessar conteúdos que por ventura possam ser acessados por crianças e por ventura pode ter um conteúdo inadequado. Então a Wikipedia que é a maior enciclopédia do mundo, é algo mais próximo que a gente tem na biblioteca de Alexandria. Para acessá-la você vai ter que apresentar seu documento, isso muda muito a dinâmica de como o mercado funciona. E a lei foi a como ela foi redidada no Brasil e só aparece em outros países, é obrigatória a identificação a cada acesso e os plataformas, sistemas operacionais que não adotarem essa identificação, eles vão ser multados em até R$ 50 milhões e no primeiro patamar e no segundo apunição é o bloqueio nacional para vez na tela. Então as empresas que não quiserem aderir ou mudar seu produto para poder cumprir com a regra brasileira, a consequência vai ser amulta mas como eles não tem representação judicial no Brasil, isso não vai ter um patrimônio a ser executado, o segundo passo é que eu bloqueio nacional. Então a internet que ela é aberta, todo mundo pode se conectar para o brasileiro não, só pode se conectar a quem tiver CNPJ no Brasil e quem seguir as coletas de dados, de obometria ou cara crachá para navegar na internet. Isso muda muito como essa rede foi organizada. Muitas plataformas de A você usam que não tem CNPJ no Brasil, acho que todas talvez. Então até o nosso acesso a inteligência artificial, a novos produtos, a nova tecnologia vai ser muito restrito porque essa lei coloca em põe sobre o setor uma obrigação que é muito severa e muitas vezes não vai ser executável. Exemplos que não são executáveis. O Linux é um dos alvos importantes nessa história porque a lei fala expressamente que esse sistema operacional precisa ter identificação de dados. O Linux tem dois desafios. Primeiro, ele é feito por voluntários, assim como eu. Então nem todos tem uma empresa, um setor jurídico para poder aderência a isso e tem um desafio tecnológico é. Você tem que impedir a burla. Não pode ser o adolescente, aquele anseio não pode conseguir enganar o software. Se ele conseguir enganar, a culpa é de quem fez esse software e ainda ele ficou ele. O Linux é de código aberto. Como é que você faz algo que não pode ser violado se o cara ele pega o verso é como você fazer uma palavra cruzada. É olha essa palavra cruzada você não pode burlar. Mas embaixo vem os códigos a senhas. O gabarito alguém vai conseguir burlar. Então o código aberto justamente por isso é seguro na soberania digital. Ele é auditável nesse caso. Ele é de como é que a gente vai fazer? A gente não sabe essa resposta. Eu vi o posturamento dos grandes lideranças das comunidades Linux, os fabricantes a canônico fabricou o bonto. Por exemplo, ninguém descobriu ainda uma forma de não como é que vou colocar no seu operacional aberto algo que é inviolável. Porque ele é o contrário e é feito para ser aberto. Ele é feito para poder ser auditado. Então se for ao pé da letra a gente corre o risco de se for seguir rigorosamente, se nenhum autoridade ponderando não isso aqui exagerado a gente corre o risco do Linux ser bloqueado no Brasil. Isso vai nos expulsar de um dos pilares na internet moderna. Todos os big techs. Tudo que a gente acessa no celular do outro lado tem o servi do Linux. Imagina você tornar o Linux um operacional proibido no Brasil. Então eu vejo que o nosso setor não tem se posicionado. Já não se posiciona. Imagina se nosso setor não se posiciona quando fala que traffic shaping é o padrão de mercado que data center é um perigo para o ambiente e para o cidadão. Nessa pauta existe um certo constrangimento que muita gente tem o medo de ser visto como defensor de alguém para fazer algo errado. Defensor de criminosos. Defensor de aposentadores. Eu estou defendendo na internet. A gente tem nenhum compromisso com o conteúdo adequado pelo contrário. Esse conteúdo adequado prejudica a internet. Ela lá fora desse conteúdo fora da internet. Mas a internet como a obra da humanidade tem que ser preservada e a internet é mundial e tem uma das características dela que é o que possivel que ela conseguiu fazer algo que a sela comunicações não conseguiu fazer. A sela comunicações elas sempre foram muito caras antes das privatizações e até no início das privatizações teram telefone fixo era difícil ter uma lente sem nada difícil porque a lógica dela é de que o custo para você comunicar uma pessoa com outra esse caminho é determinístico. Quando você pega o telefone ouve o tú aquele sinal você reservou toda a capacidade de comunicação fim a fim. Você garante isso é de fato muito caro. A internet não é determinística ela é estatística ela é estocástica. Você na média tem um certo uso na média você consegue reservar a capacidade. Então isso possibilitou de que antes de fazer uma ligação um DDI era muito caro você ligar para o Japão caríssimo por minuto e hoje é o custo quase que simbólico você faz uma videoconferência com uma pessoa no Japão internet possibilitou isso e um dos modelos básicos é internet ou telecomunicações. Telecomunicações é a base onde a internet está apoiada. O que que a gente consome é do end point a última milha de onde eu estou até o provedor então eu quando pago banda larga fixa eu estou pagando comunicação na minha casa até o provedor. Esse é o que eu pago a outra pessoa que está falando comigo ela paga também o last mile mensalidade da casa dela até o provedor os provedores com um trânsito entre si para se comunicar. Então cada um que se liga a rede que não paga uma pequena parcela do custo não paga a comunicação inteira do Brasil até o Japão. Então esse custo foi dividido nessa internet fragmentada em que você coloca barreiras para que o conteúdo fora do país que não tem um empregetor no Brasil não seja acessado você quebra com esse modelo. Eu costumo brincar para digitar usar uma das liberdades importantes da internet é a liberdade dos Washington. Isso é uma brincadeira uma piada. É porque ela possibilitou que a gente através da internet tem a liberdade de acessar dois mostros ou que os Washington sejam acessáveis o de Washington Post que é um dos principais jornais do mundo e o compadre Washington da Chia Míso que da Bahia. Então os dois sem necessário internet tem um Washington ponto com ponto BR você vê o vídeo uma mensagem e a internet colocou em pé de igualdade. Antes da internet não você ser um jornal internacional. Te dava muito poder de discurso muito poder de ser lido acessado comunicado em que um cantor não tinha essa possibilidade. Você pegar os veículos tradicionais de comunicação mundialmente conhecido colocar em pé de não é de audiência mas de ser acessado de dar oportunidade de isso transformou a economia mundial. Aquele mítodo da criação das startups da garagem ou seja duas pessoas numa garagem consegue colocar algo na internet acessível. As pessoas gostaram ele não precisou ser um grande grupo de comunicação não precisou ser uma das S.P. 500. Isso quebrou a dinâmica da sociedade antiga e possibilitou a prosperidade que a gente vê hoje. A internet está sendo implodida de fora para dentro porque essa liberdade dos Washington é uma sensação quebrada porque o Washington que seja um cantor da Ucrânia por não ter um blog com CNPJ no Brasil por não ter uma plataforma de música ucraniana que tenha verificação de idade o Brasil não vai poder acessar. Então a fragmentação da internet é uma das coisas que me preocupa e eu como falei no início sou testemunicular de como a internet chegou no Brasil de como ela começou eu achava que era eu de pijama que ia ver a internet acabar mas eu estou sentindo que eu na ativa sou seri o testemunicular da internet acabar não porque vai ter um dia assim fechamos a internet não vão continuar por força do ápito chamando de internet essa rede mas ela não vai ter liberdade dos Washington ela não vai ser estatística ela vai ser determinística ela vai começar a ter várias mudanças que vão mudar muito essa dinâmica e ela é prejudicial para o mercado não vai ser um mercado mais aberto para que as inovadores para que pessoas conseguem conquistar seu espaço e para o internal que é uma categoria que eu me sinto assim um ternalta de chão de fábrica de que ajuda a construir isso é muito triste o internet arrumar para esse caminho de que as inovações do futuro vão ser bloqueadas porque não tem sempre um projeto no Brasil porque não tem verificação de idade é muito triste isso.