 Se o pai apoia a filha dele usar o corpo como objeto e comercializar ante sua nudez e a sua intimidade, me perdoe, ele não é um bom pai. Aria, por que você discorda da minha afirmação? Porque eu tenho família presente, meus pais sempre foram presentes na minha vida. O que é que seu pai acha do que você faz? Meu pai me apoia, meus pais sempre me apoiaram, eles sempre me deram liberdade de ser... Se seu pai apoia a filha dele usar o corpo como objeto e comercializar ante sua nudez e a sua intimidade, me perdoe, ele não é um bom pai. Não é um bom pai, não. O meu pai me dá liberdade de ser quem eu sou. Seu pai te dá liberdade de se destruir. Não, meu pai... Seu pai te dá liberdade de entrar no indústria que vai destruir você e destruir outras pessoas. Não, o meu pai me dá liberdade de ser uma mulher. Nossa, você não pode falar do meu pai mesmo. O meu pai, ele é casado com a minha mãe. Há 40 anos, ele tem dois filhos. Ele sempre trabalhou, sempre com a minha mãe e com o meu pai. Ele sempre presou pela família. Acredite de você. Ele me deu uma educação que ele falou assim, você pode estar pelada ou com uma roupa. Isso não é educação.