 A nova lei felca pode afetar as loot boxes nos jogos. Se inscreve para mais vídeos como essa. Essa lei quer proteger crianças na internet. E uma das coisas que pode ser afetada. São as loot boxes, aquelas caixas aleatórias que você abre para ganhar itens. No roblox, muitos jogos usam sistemas parecidos com loot boxes para ganhar itens, skins ou poderes. O problema é que algumas leis podem considerar isso parecido com apostas. Principalmente quando envolve dinheiro. E não seria só no roblox, jogos como Fortnite, Genchin Impact e FIFA também usam sistemas de sorte para ganhar itens. E por causa disso alguns jogos poderiam ter que mudar esse sistema ou até remover. Ou seja, a lei tenta proteger crianças, mas pode acabar mudando vários jogos que usam loot boxes.