 Olá, eu sou o professor Umberto Macedo, sou especialista em direito digital e vou falar para vocês hoje sobre uma lei que foi criada recentemente que é o ECA Digital. Mas por que o professor ECA Digital é tão importante nas nossas vidas? A gente sabe que a ECA, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente, ela é uma lei já consagrada no Brasil há mais de 20 anos, ela é uma lei de sistema de proteção para o menor, com o adolescente, para a criança e os novos tempos de Roblox, X, Facebook, Instagram, X, Reddit, entre outras redes sociais, o governo entendeu a necessidade, a Câmara dos Deputados, entendeu a necessidade do ECA Digital. Então é sobre o ECA Digital que a gente vai falar hoje, tema proteção da criança e do adolescente no mundo conectado. Cheguei, direito sem pedido de licença. O ECA nasceu em 1990, hoje a criança nasce conectada no Wi-Fi e a pergunta é simples. O direito chegou junto, criança como sujeito do direito no digital, a falsa ideia que a internet é terra sem lei. O ECA não ficou velho, o mundo é que acelerou. O fundamento jurídico, onde o respeito se instala, está no artigo 227 da Constituição que fala da proteção integral do menor e do adolescente. No artigo 1517 do ECA, você vai ter a dignidade, a imagem e a identidade do menor e do adolescente. No LGPD, no artigo 51114, vai ter os dados da criança. E o marco civil da internet, a responsabilidade e limites das redes sociais. A frase, o direito digital não substitui o ECA, é que ele se ajoelha diante dele. O direito agora desce do pedestal. Pais expondo filhos em redes sociais, grupos de WhatsApp virando tribunal infantil, Saber Bullying, que começa em meme e termina em trauma. Crianças virando o produto de engajamento, redes social permitindo que corpos nos apareçam. A pergunta que dói, quem lucra quando a infância vira conteúdo? Isso é muito sério. Nós temos a rede social do X, o GROC, que permite que qualquer pessoa vestida fique nu. E se o sistema entende que é uma menina de 11 anos, ou um adolescente de 13, 14, 15, 16, 17, 18, Isso não é permitido, isso avança sobre a dignidade da pessoa humana, avança sobre a personalidade dela. Isso destrói mentes, destrói corações, destrói as pessoas. O estado quando intervém não é porque ele está censurando, é porque é proibido demonstrar a menores e adolescentes qualquer tipo de pornografia, mesmo o NU. Isso é para ser dado dentro de uma sala de aula fechada, devidamente autorizada pela justiça, devidamente autorizada pelo estado, devidamente sancionada pela escola, autorizada pela diretoria, como uma professora que sabe que está falando, que vai saber colocar o NU na cabeça da criança da forma mais púdica possível. Não é a rede social que tem que se responsabilizar por isso. É o pai e a mãe, porque o pai e a mãe têm o poder um vigilando, que é o poder de vigiar, de tomar conta, de chamar para si a responsabilidade do menor. Por exemplo, o famoso joguinho Roblox, ele é uma rede aberta. Nessa rede aberta, o seu filho vai entrar e vai criar um mundinho dele. Outras pessoas podem entrar no mundinho dele. E o sistema não consegue entender que eu, que tenho mais de 50 anos de idade, se alguém pegar foto do meu rosto num deep fake, passa no sistema de dedicação do Roblox, e se passa por uma criança de 6, 7 anos. Então, a gente precisa ter um contexto e uma lei que seja firme perante esses casos. E o Grock tem a ver com a Rede X, do excelentíssimo senhor Elon Musk, o homem mais bilionário, trilionário, quadrilharinário do mundo, que não está nem aí para o seu filho, porque permite que o Grock faça o que quer, que permita que o X fale o que quer, que permita que todas as redes sociais façam o que querem, com exposição de nudes, com exposição de pessoas, ah, e tira a foto só do pezinho, isso é um absurdo, isso é crime. Cada um consua parte no peso do mundo, a família, o poder familiar, o poder de exposição, o amor sem limite vira violação, a escola, como eu falei, tem o dever de proteção, responsabilidade por omissão, plataformas não são neutras, o algoritmo também responde, o Estado regula, fiscaliza e educa. O que você, de forma profissional, porque você não é mais plateia, se você que está vendo a minha live é advogado, bacharel de direito, ou se você não é nenhum dos dois, você tem responsabilidade, porque existem medidas judiciais possíveis, provas digitais, tutelas de urgência e conselho tutelar e redes de proteção. Criança não precisa de curtida, precisa de cuidado, o direito não pode chegar depois do dano, a polícia tem que chegar antes, o conselho tutelar tem que chegar antes, não depois do fato, responsabilidade do pai e da mãe, do responsável, do tio, da tia, do vô, da vó, do irmão do primo, de ser responsável pelo que o menor está assistindo, está vendo, está entendendo, ele pode estar sendo aliciado para tirar roupa, para mostrar o corpo, para fazer nudes, com adulto, a sua princesinha, o seu príncipe, na mão de um bandido, pedofilia e pouco, isso é criminoso, permiti que seu filho fique sozinho na internet. A criança não precisa ser curtida, ela precisa de cuidado, o direito não pode chegar depois do dano, educação digital, responsabilidade coletiva, o ECA como estudo não come enfeite. Como eu falei para vocês anteriormente, no artigo 227, no ECA 134, o princípio da proteção integral de Paulo Lobby, Maria Berenice Dias, a criança como sujeito de direito não objeto de tutela, o STF diz que a prioridade absoluta como forma de eficácia plena, o ambiente digital não cria novos direitos, ele expõe velhas violações com direitos brutais, sempre comece pelo 227, a chave mestra, todo o resto se encaixa. No 227, ele é um artigo decorativo, a Closula Mãe, aqui nasce a prioridade absoluta que vale contra a família, contra o Estado, contra o mercado digital, tudo o que envolve a criança passa por esse filtro, é proteção antes, não reparação depois. O ECA, no artigo 1º, afirma o ECA que o estatuto de proteção integral no digital e significa internet não suspeite direitos. No ECA 3º, reconhece a criança e adolescente como sujeito de direito fundamental, logo criança online não é perfil, é pessoa. No 4º, no artigo 4º, responsabilidade solidária, família, sociedade, Estado, plataforma, entra aqui como sociedade organizada. O que a Doutrina diz? Proteção integral não é favora e dever público, diz Paulo Lobo. O digital apenas amplia o campo da incidência. Quem diz que não existe ECA digital está lendo o estatuto dos olhos de 1990, sempre que alguém rivalizar o direito da criança volte ao 227, ele encerra a discussão. A dignidade, imagem, identidade digital. No ECA, no artigo 17, protege honra, imagem, identidade e dignidade. Na internet a imagem vira arquivo eterno. A violação é mais grave porque o Doutrina é contínuo. No código civil, no artigo 11 e 21, direitos da personalidade são irreuniciáveis. Como que é? Direitos de personalidade são irreuniciáveis. Negos pais podem abrir mão deles em nome de engajamento. Doutrina, imagem não é fotografia, é reputação social, diz o professor Carlos Roberto Gonçalves. O STJ entende que o uso indivíduo de imagem gera dano moral automático. Isso vale para criança com peso dobrador. Buscou justiça, justiça vai buscar, vai prender. Quando a polícia pega, ela pega. Porque na data de ontem a polícia civil do estado de São Paulo prendeu um piloto de aviação comercial por suspeita de pedofilia. Um piloto, uma pessoa com alta graduação na sociedade, um comandante. A polícia chega, tem que denunciar pela poder agir. Publicar não é neutro, publicar é um ato jurídico com consequência. Se adulto tem limite de disposição, criança tem um muro de proteção. Se tem lugar onde o adulto não entra, criança também não pode entrar. Se é maior de 16, é maior de 16 e pronto, 14 não entra, 15 não entra. Se é maior de 14 anos, 13 não entra, 12 não entra. Aquele limite de censura é para proteger a criança do que ela pode ver, ouvir, assistir, entender e levar para si, ou levar para o caráter dela. Privacidade e proteção de dados. Define dado pessoal, criança em todo dano. Define dado pessoal em criança, todo dano sensível na prática. No artigo 11, eu acabei de citar o artigo 5, da Lei Geral de Proteção de Dados. Define dado pessoal, em criança, todo dado é sensível na prática. O senhor que dada é isso que o senhor está falando? Eu estou falando de documentos físicos, eu estou falando de disposição à figura, à voz, ao olho, ao corpo, à alma, ao espírito. Porque tudo isso é destruído, se uma foto utilizada com uma IA para arrancar uma roupa, de negra a imagem de uma mulher, o resto da sua vida. Isso não é brincadeira. Permitir que o seu filho, sua filha fique solto na internet, você pode casar um problema para você que está me assistindo. Eu já falei, eu sou Umberto Macedo, professor de direito, escritor. E estou falando para você, se a gente é um ECA digital. No artigo 11 da LGPD diz, dados sensíveis exigem cuidados redobrados. Criança não pode ser perfilada para consumo. TikTok, Instagram, Facebook, Google, entre outros, não tinham filtros para criança. Instagram estáu agora, recentemente, alguns meses. Nós temos perfis para adolescentes. Você não tem que falar, mas a rede social, você não tem que defender a rede social se você não é funcionário dela. Você tem que defender quem você está em casa. Porque numa sociedade menos consumista, por exemplo, a criança estaria em casa com revistas. E não com a internet, para ela ver, por exemplo, um caça caindo na Ucrânia, um inbuço atirando em alguém, o estado islâmico solto pela tela. Já imaginou sua filha de burka, extraditada para outro país? Porque você deixou livre a sua filha na internet? É isso mesmo. É para chocar. E para você pensar, por exemplo, que as meninas, quando são mandadas para outros países por terroristas, eles convencem ela a ser terrorista também. Ela vai pegar uma arma, ela vai pegar uma bomba, ela pode se explodir em qualquer lugar, acabando com a vida dela e de outras pessoas. Isso não é brincadeira. Isso é coisa séria. É muito sério. Você liberar seu filho para ficar na internet o tempo todo é criminoso. E você responde por isso, por abandono intelectual. Agora, abandono digital. Tratamento dos dados da criança só não melhora o interesse dela. Não basta a consentimento dos pais. Está no artigo 14 da Lei Geral de Proteção de Dados. A Constituição Federal, no artigo 5, parágrafos 10 e 12, diz o seguinte. Privacidade e sigilo são direitos fundamentais. No digital, violação é silenciosa, mas é profunda no seu filho. Na sua filha, na sua princesa, no seu príncipe, no seu amado, na sua amada. No amor da sua vida, você vai deixar ela solta num tablet, solta num telefone? O que é da princesa de você? 30 minutos, meia hora, perguntar como foi da escola? Quem sou eu para falar isso para você? Eu sou um professor de direito e eu estou vendo crianças se perderem dos pais dentro de casa. Que deixem de sair com os pais porque vai jogar roblox, porque vai liberar um joguinho novo, vai ganhar um monstrinho exclusivo, vai ganhar um não sei o quem, não sai com o pai. Isso é um absurdo. Não preferir a companhia de quem se ama para ficar com estranhos numa rede social. O que o seu filho faz quando você não está vendo? É isso que você deve se perguntar. O que o seu filho faz na internet? O telefone dele está devidamente configurado por uma criança? Está devido configurada por um adolescente? Está? Você configurou? Você colocou conta do Instagram especial para um adolescente? O TikTok está sendo processado em diversos lugares do mundo por infectar as pessoas digitalmente. Ah, é um vírus? Não! Realmente, movimentos rápidos, cores bonitas, o dinheiro do roblox pode ser utilizado em casinos online. Você sabia? Você dá um dinheirinho da mesada do seu filho para ele comprar um bichinho no roblox? Se ele avançar um pouquinho o jogo ele vai ser convidado a entrar num casino online. Você tem noção disso? Não tem, né? Você não verifica o telefone do seu filho? Você interage com ele? Proteção de dados. É a extensão da dignidade humana. Isso está na doutrina jurídica brasileira. Se na finalidade uma rede social não protege a criança, o dado é ilícito. Poder familiar. Charthedin. Ah, um besouro, o que você está falando? Fudoamentação legal comentada. Código civil do 1630, o 1638. Poder familiar é dever função, não é direita absoluta. O ECA, os pais devem sustento, guarda e educação. Inclusive digital, pai. Está no ECA, está na constituição, é dever função, não direita absoluta. Qual é a função? Sustento, guarda, educação, inclusive digital. Inclusive digital, no 24, o abuso pode gerar suspensão, ou perda do poder familiar, o antigo patriopodere. Doutrina. O excesso também é violação. Amor não imuniza responsabilidade. O TJSP já limitou a exposição digitada feita por genitor. O Charthedin pode virar violação silenciosa de direitos, que é a exposição às redes sociais. Quem expõe responde, quem monetiza, responde mais ainda. A Escola e o Saberbully, Fundamentação Geral. A Lei 13185 de 2015, Define Bullen Saberbully, Responsabiliza Instituição por Prevenção Ativa. Então a Escola que seu filho estuda, a Escola que sua filha estuda, a Escola que seu enteado, seu sobrino estuda, é responsável se houver Bullen ou Saberbully. Aquela foto marota do seu filho que está passeando no telefone dos outros, isso é crime. Eu uso indivíduo de imagem de menor. No ECA, é dever de todos prevenir a violação de direitos. Não é seu filho, é o filho de outro, você tem que denunciar. Esse pai pode estar perdido entre o trabalho, o trabalho e o trabalho. Às vezes é difícil, às vezes eu olho com o companheiro do filho ao celular. E ele não conhece outras pessoas, não convive com outras pessoas. Cuidado, filho, é muito especial. É um ato de amor. Vela que você ensina o caráter, o amor, o trabalho, a dignidade. O ambiente escolar não termina quando fecha o portão. A Escola é responsável por omissão. E a omissão também educa para o erro. Toda a Escola tem que ter um protocolo de prevenção. Que salva a instituição de condenações. Condemna a Escola, se for particular, comenta, é processo Estado, que é responsável. O secretário de segurança, o secretário de educação. Mas o secretário de segurança, porque a polícia também tem que estar lá. Crimes digitais contra as crianças. Código penal. Está fundamentado no artigo 217A. Estupro de vulnerável, independente de contato físico. Mas professora, existe estupro digital? Existe? Existe? Existe? Existe? Você não precisa colocar a mão para acontecer. Você pode só olhar. E esse olhar? É uma palavra francesa, chamado voyeur observador. É o maldoso que está olhando a sua filha sem a roupa, o seu filho sem a roupa. Seu filho sem um short, se sua filha sem roupa, nenhuma. Chama voyeur. Verifique a rede social de seu filho. Veste na rede social, todo mundo é, ou o amiguinho, ou pai ou mãe do amiguinho, que é dona da rede social, do perfil. Outra coisa, verifique o telefone do seu filho. Diariamente, porque ele dorme, né? É a hora de você olhar o telefone dele. Telefone de criança não tem senha. Ele não precisa. Telefone de criança tem que ser pré-pago, nunca pós-pago. E ele tem que ter proibições. O Google tem que ter proibições. O Mozilla vai ter... O Chromium vai ter... Você pode bloquear, bloqueir, protege o seu maior tesouro, o seu legado, que é seu filho, sua filha, seu enteado, sua entiada. Seja responsável. Assim como o 217A, o estupro de vulnerável, independente de contato físico, o 240, o 244A diz que produzir armazenar e compartilhar... É crime autônomo. Proteção penal reforçada pela vulnerabilidade. No digital, o crime se multiplica. Acontece várias vezes. Nunca subestime o crime online. A pena não subestima. O marco civil e as plataformas. A lei garante que com a ordem judicial, você solicita um advogado para entrar com uma ação para ele poder fazer uma responsabilidade mediante a ordem judicial, ou isso é, uma ordem judicial de bloqueio da imagem, do som, do vídeo, do filme, do MP3, do MP4, do JPEG. Se o conteúdo for íntimo, segundo o artigo 21 da lei, 12.915 de 2014, conteúdo íntimo, a retirada tem que ser imediata. Tem que apagar o post. Tem que tirar a foto. A plataforma não é neutra. Ela é intermediadora lucrativa. Ela visa lucro, não proteção. O STF reforma o dever de cooperação. O STF aqui, no caso, protege a constituição. E dentro da constituição, o Torre Artigo 5. Dentro da constituição, está o LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dada. Por isso que o STF está aqui. Quem lucra com dados, assume o risco. Pedido mal feito, atrasa a remoção. Fundamentação. E aí, o perfilamento infantil. Fundamentação geral. Fundamentação geral. O LGPD, princípio da finalidade e necessidade. A IA não pode tratar da alfante o sem limite. Algoritmo também viola direitos. Ah, mas é só uma foto. Viola direito. É só um post. Viola direito. É só um comentário. Porque ele é verde, ele é amarelo, ele é azul. Quando você está numa rede social, você tem que saber quem está ganhando esse algoritmo. Quem ganha com... First Monay, quem ganha o dinheiro? Quando a gente fala de prova digital, a gente está falando de prova lícita por qualquer meio. Lícita. Eu posso olhar o telefone do meu filho? Eu estou invadindo a privacidade dele? Não. Você está vigiando o seu filho. O seu filho. Eu invigilando. Eu poder familiar que dá o direito. Você não tem direito, eu sou seu pai e sua mãe. Eu sou seu padrasto. Eu também tomo conta de você. Toma conta. Não é odiar. É amar. Para que a pessoa, no caso criança ou adolescente, não tenha problemas no futuro. Eu posso saber que o pai, a mãe, o tio, a tio, o voo, a vó, o padrasto, a madrasta, fizeram de tudo para cuidar da segurança dele. Como eu falei, Código de Processo Civil, no artigo 369, diz que prova lícita por qualquer meio. O mesmo CPC, no artigo 373, diz que o ônus da prova é bem distribuído. A jurisprudência diz que print é prova, se bem produzido. Prova ruim, mata o direito bom. Registre antes que apague. Sempre. Vê um post que está falando o nome do seu filho, dá um print. Tira a foto com outro celular. Fica de olho. Uma coisa é xingar você, outra coisa é xingar seu filho. Se te xingarem, xingamento é crime, certo? Xingar alguém é crime, ofender é crime. Se for racismo, é pior ainda. Responsabilidade civil. Isso que a gente está falando de civil, está falando de penal aqui não. No artigo 186, ato elícito digital, também elícito civil, não é terra sem lei, se não pode ao vivo, não pode no digital. Menina não mostra nada para ninguém. Menina não mostra nada para ninguém. Pediu não é amigo. É outra coisa. Quem causa dano, responde. Medidas protetivas, aplicáveis ao digital. A exclusão da rede. A exclusão da rede. O pagamento de multa, indenização. Dano existencial infantil é profundo e duradouro. O dano não some composto. A tutela de urgência é regra, não é exceção. Tem que correr para pedir. Procura um advogado. Procura um pro-com. Procura uma delegacia. Procura o RH da sua empresa. O pessoal de RH vai saber o que fazer. Ok? Então, a última coisa que eu vou falar para vocês é que o eca digital veio para facilitar esse meio aqui. Tudo que eu falei é o que está na lei. O poder familiar é importante. O poder familiar não é só amor, é responsabilidade. É responsabilidade civil com a criança. Cuidado a criança, amar a criança. É o seu dever, é sua responsabilidade. A todos. Muito obrigado. Eu sou o professor Humberto Macedo da Academia Jurídica Lexaxena, Lei e Conhecimento. Muito obrigado a todos. Muito obrigado.