 Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse, sem avaliar a ética e moral. Um conto do neutro, como sei lá, moda, futebol, crianças em posições digestivas, entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição, ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas, um prato cheio para pessoas mais intencionadas. O meu observo que deveria ser é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo, não monetizando e banindo puninos que fazem, não colocando no caldeirão de sopa do seu comendado. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo. O algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas digestivas e propaga para quem interessa. É como se tivesse fazendo visita grossa para isso, é claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos. É completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Seja pelos comentários que sempre é cercado de coraçãozinho e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si. Mais intenção ou descaso. Isso é extremamente preocupante o gente. Essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer para amanhã, nem sequer para hoje, tem que acontecer para ontem.