 Mano, o Felca se revoltou e humilhou a Globo por causa do caso do cachorro Orelha. Já deu de falar do cachorro Orelha. É só um cachorro. Pois é cara, muita gente disse que o Felca depois que foi pra Globo iria virar o cachorrinho da emissora. Mas recentemente ele postou um vídeo falando sobre o caso do cachorro Orelha onde ele humilha e até bate de frente com a Globo. Mostrando que não tem papas na língua não. Porque você deve estar ligado no famoso caso do cachorro Orelha onde aconteceu aquela fatalidade com ele. Porém a Globo vende esse caso supostamente e provavelmente por alguma influência externa de grana. Começou a dar a entender que ninguém tinha feito nada com o cachorro. Ele só tinha caído de um barranco e se machucado. Os cara não tem nem vergonha na cara de afirmar um negócio desse. Com isso muita gente estava achando que o Felca não iria nem falar nada sobre isso e até fingir que não viu. Porque agora ele trabalha pra Globo e correria a risco de ser demitido. Mas contrariando todos o Felca comentou e se revoltou com esse caso. Postando um vídeo falando o que realmente aconteceu e conscientizando as pessoas pra denunciar em qualquer ato assim que virem na rua. Um herói. Só meio corrompido igual quem segue o Animéuric.