 Esse vídeo é um oferecimento do Rei dos Coins. Quero comprar gift cards e moedas para seu jogo ou plataforma favorita. No Rei dos Coins você encontra. E o melhor, tudo com cashback pra você. Então cara, não perde tempo, compre seus gift cards pelo site reidoscoins.com.br, link na descrição do vídeo. Recentemente Overwatch anunciou uma grande atualização que promete recetar o jogo para os padrões de fábrica original. Eu digo isso no sentido literal, incluindo até o nome. Porque agora com essa mega atualização eles lançaram novos personagens, lançaram um novo arco de história, lançaram um novo meta para o jogo, lançaram muitos personagens diferentes e mudaram também o nome. Porque agora Overwatch 2 não se chama mais Overwatch 2, vai se chamar só Overwatch. Enfim, é para ser uma mega atualização. Então até inclusive chamando de Overwatch Season 1. Então é para ser como se fosse meio que um relançamento, um soft reboot do Overwatch 2, que é uma atualização gigantesca. Entre os diversos personagens e as diversas mudanças, muita coisa está sendo bem ressaltada pela comunidade, a galera está bem satisfeita com o que está sendo adicionado, com as mudanças das dinâmicas de gameplay que estão rolando, com as primissas para o futuro, as alterações das partidas sanqueadas. Enfim, a atualização que os caras trouxeram aqui para o Overwatch realmente está sendo muito bem recebida, mas agora meus amigos já estão se moldando em uma das polêmicas mais bizarras que a gente já viu ao longo dos últimos anos. Pois veja bem, no meio desses 5 novos heróis que foram lançados todos de uma única vez, tivemos um herói específico que está sendo um foco de muita controvérsia. A gente está falando da personagem An-ran, que é uma nova heroína chinesa da Overwatch, que tem uma pegada meio avatar, que ela controla fogo, habilidades de fogo, enfim, e que ela já tinha aparecido no passado em um corte de animação, e agora que ela está sendo oficialmente lançada no jogo, agora que ela é como personagem jogável, de fato, ela foi alvo em algumas críticas por alguns membros da comunidade devido ao seu visual que estava um pouco genérico. Pois bem, e chega então no meio desse debate quem? A dubladora da personagem, uma garota chamada Fare Ha, que foi a sede sociais e não só compartilhou da mesma visão das pessoas das redes sociais, mas utilizou esse momento como uma plataforma, um momento ali para poder militar, para poder levantar conceitos ideológicos, para poder lutar por mudança e paz, bem, a Blizzard acatou com o que está acontecendo. Agora, a An-ran vai passar por mudanças e de acordo com a própria dubladora, são mudanças para poder deixar ela fora dos padrões de beleza, para poder deixar ela mais cusona, para deixar ela menos anorexica e para poder deixar ela mais de acordo com a visão original dela. Ou seja, basicamente uma dubladora militante conseguiu sequestrar um personagem que acabou de ser lançado no Overwatch e está junto com um bando de gente conseguindo forçar uma mudança no jogo que, pasmem, basicamente ninguém estava reclamando. Mas o mais interessante disso tudo, meus amigos, é que essa personagem, como eu disse, é uma personagem chinesa e agora quem está se pronunciando sobre esse caso é a própria NetEase, a companhia chinesa responsável por distribuir Overwatch na China, que já se pronunciou e alega. A comunidade chinesa de Overwatch adorou o visual do personagem, não quer a mudança e se for rolar a mudança, como já foi anunciado, eles estarão presentes para garantir que nada fique fora dos conformes que eles esperam dessa personagem, que é para visitar a cultura deles. Enfim, meus amigos, o que era para ser um lançamento de uma nova temporada do Overwatch muito bem recebida, agora virou uma verdadeira guerra cultural e é impressionante, como para a militante, nunca está bom bastante. É impressionante como você vai lá atrás um elenco com personagens diferentes, únicos, diversos, que eles estão por aí que era a universidade. Mas quando do jeito específico deles, eles vão lá e militam, usam como palco para ideologias políticas e é justamente o que está acontecendo nesse momento agora, está virando um verdadeiro debate internacional com a equipe da Overwatch nos Estados Unidos, agora em confronto com a equipe da Overwatch na China e essa treta aqui vai dar muito que falar, vai dar muito que falar, ainda tenho certeza disso. Vai dar o que falar e é uma treta desnecessária, porque a gente está falando aqui de um relançamento de Overwatch, tudo bem que os caras mudaram o nome, não é esse o grande impacto, o impacto realmente está no que eles colocaram dentro do jogo. A gente nunca tinha tido cinco bonecos lançando ao mesmo tempo, o competitivo está uma zona, todo mundo testando os bonecos, muito boneco está quebrado, o tanque novo está muito quebrado e aí você pega bonecos bonitos, você pega até, você falou em diversidade, até um gatinho, um gatinho de artpeg, porque é mais diversidade que isso. Então assim, o jogo está trazendo de volta aquela essência de bonecos legais, caras legais máticos, que você sente vontade de esse aqui é meu main hero, vou jogar com ele, sabe? E a Anran é um desses personagens, ela ficou muito bonita e aí agora, querer militar para cima do boneco, querer mudar isso, dizendo que ele é um padrão de beleza que não deveria ter sido seguido, que o Overwatch não deve seguir esses padrões, é uma discussão desnecessária, né? A gente devia estar aqui falando das novas histórias que estão sendo colocadas no jogo, das novas skins que estão melhorando muito no Overwatch, porra, olha as skins míticas que eles lançaram, as minhas minhas skins muito bonitas, uma outra que fica, deixa a desejar, mas por exemplo, olha essa Merse aqui que eles lançaram, porra, fazer a tempo que a gente não tinha skins desse jeito, sabe? A Gameplay melhorou, os caras estão colocando 6 vs 6, tem muita história agora no Overwatch de novo, reformularam todo o visual da HUD do jogo, enfim, são várias mudanças que a gente deveria estar aqui discutindo de qualidade de vida para o Overwatch realmente voltar a ser o líder de mercado que acabou perdendo para o Marvel Rivals nos últimos tempos e a gente está discutindo que um boneco está magro demais, que um boneco está bonito demais, que porra é essa? E a brisa de... e a brisa de Valar e a cata ainda, velho. Meu Deus, cara, foca no que importa, velho. É brincadeira, né, meus amigos, nunca estão satisfeitos, é o barangaverso vindo com força total e de novo, né, esses desenvolvedores, ou no caso essa dubladora, em vez de lá fazer o trabalho dela, que é militar. Então, como eu disse, a gente teve recentemente lançamento dessa primeira temporada do Overwatch, agora está tendo esse soft reboot, esse relançamento, digamos assim, cinco novos personagens, personagens bem diferentões, né, a gente teve a Domina, que é um novo tank, a gente teve... lindíssima, né, a gente teve o Embre, que também é um novo personagem focado em dano, a gente teve esse gato de Jetpack, que é um novo suporte, a gente teve o Mizuki, que também é um novo suporte e é claro, o foco de todo esse controvérsia, a Anran, também é uma nova personagem focada em dano, é um Gange de Fogo, que já havia aparecido no passado, mas especificamente em 21 de agosto de 2025, uns cinco meses atrás, quando ela apareceu no curta de animação do Wu Yang, esse aqui que é um personagem que já tinha sido adicionado no Overwatch naquela época, e nesse curta de animação, a gente tinha o Wu Yang, que é pra ser esse personagem como se fosse um domador de água, é bem tegado a avatar desses personagens aqui específicos, né, então ele é um domador de água, e aí a irmã dele, que é justamente essa Anran, é uma domadora de fogo, digamos assim, e aí o curta de animação mostra justamente essa rivalidade desses dois irmãos, em que ela sempre parecia ser melhor, mais habilidosa, mais foda, ele sempre ficava tentando alcançar o nível de poder dela, o nível de habilidade dela, porque ele gostaria de trazer orgulho pra família e trazer orgulho pra ela, e aí... O Lorde sempre gostou de fazer isso, né, Geng, Ranzo também tem isso, né? E aí a pegada aqui dessa curta de animação é que ele recebe um convite pra Overwatch, ele tá com medo disso aqui, porque ele não acredita que ele é bom o suficiente pra isso, e fica com medo do que a irmã dele vai fazer quando descobrir, ela descobre e aí ela puxa ele pra treta, né, vamos treinar agora, se você não derrotar agora, você não vai conseguir entrar na Overwatch e conseguir lutar uma situação real, eles lutam, ele supera ela, ele prova seu valor, ao invés de ficar puta, na verdade ela fica super orgulhosa, dá um abraço, fala que tá muito orgulhosa dele, e aí faz a grande revelação no final, a grande brincadeira aqui, na verdade ela também foi convidada entrar na Overwatch, é uma curta de animação bem bonitinho, tá com uma pegada bem anime, né, com bastante humor, não só visual, mas pegada mesmo de dialétio e piadas chinesas, então dá pra ver que esses personagens foram feitos por chineses para chineses, é realmente pra ser uma carta de amor à China que hoje em dia é um grande mercado gigantesco, uma intro Overwatch, enfim, esse curta de animação foi do Wu Yan, aí é só agora que a San Anan tá sendo lançada, e com o lançamento da Anan, agora a gente finalmente tem o que é o visual dela dentro do jogo, então a gente tem as animações dela, as habilidades dela, o próprio design da personagem e o design dela foi alvo de crítico, que algumas pessoas nas redes sociais criticaram o visual dela mais especificamente do seu rosto, que era muito genérico, inclusive tem um vídeo super engraçado que é o que, é o rosto dela com diversas máscaras e cabelos passando, então ela vira a Mei, ela vira a Dive, ela vira a Galacta do Wifi Rivals, a brincadeira que é o visual de rosto dela é genérico demais e algumas pessoas estavam decepcionadas e criticando que o visual do rosto dela no curta de animação era mais agressivo, que ela tinha olhos mais puxados, que ela tinha uma maquiagem mais marcante, enfim, eles gostaram mais do design que ela tinha naquele curta de animação do que necessariamente na versão final de lançamento. Mas aí também, ok, né, porque no curta ela não tá feia. Não, tá linda. Inclusive se a Blizzard anunciasse, ó, a gente acha que o visual dela, que o rosto, ficou muito parecido com outros bonecos, a gente vai dar uma mexidinha, mas vamos manter o padrão, deixar ela bonita, não teria nenhum problema. Então o problema foi o quê? Foi a militância que começou a crescer em cima disso. Pois agora entra nessa situação toda a Farah Anderson, essa daqui que é uma criadora de conteúdo, streamer da Twitch e dubladora do Canadá, que é a dubladora da Anna, ela foi chamada pra ser dubladora dessa personagem e no meio dessa situação toda ela foi nas feitas sociais, compartilhar um vídeo que já teve milhões de visualizações e que era pra apoiar justamente essas críticas que tá mostrando feitas as personagens, mas que ela utilizou também como palco pra militar. Olha só, ela fez uma postagem dizendo, eu sou a dubladora de Anna em Overwatch, adiei a publicação sobre isso porque queria ter certeza de que conseguiria fazer justiça essa discussão. E aqui está a minha tentativa, vamos continuar torcendo para a melhor versão dela que ela possa vira se tornar, espero que vocês se divertam tanto quanto eu me divertir interpretando ela. E nesse vídeo meus amores, vocês podem conferir alguns momentos específicos desse vídeo, mas basicamente ela vira e fala que ela está de luto, olha a palavra que ela fala, que ela está de luto pela Anna original, que a gente tinha visto naquele curto de animação, que essa daqui é uma outra Anna basicamente, que eles mudaram por completo a personagem e que ela, isso aqui na verdade parece uma outra irmã, né, parece uma outra Anna que não tem nada a ver com aquela, ela vira e fala que a Anna na visão dela originalmente era uma personagem cuzona, era uma personagem babaca, era uma personagem poderosa e acima de tudo era uma personagem que de acordo com ela mesma, né, palavras dela, batia de frente tal qual Overwatch sem Face com os padrões de beleza tradicionais criticando que ela está trazendo um visual de garota ozêmpica, ozênica, enfim, ozêmpica, né, aquela droga, né, aquele, aquela caneta que muita gente está utilizando para poder emagrecer, combater questão de obesidade, para poder combater a questão de insulina e emagrecer, muita gente está utilizando isso daqui para poder emagrecer, né, então é uma crítica o quê? Ela está magra demais, ela está bonita demais, ela está com os padrões de beleza esperados hoje em dia e de acordo com ela, isso daqui é uma coisa ruim, então ela aproveitou esse vídeo, essa polêmica, para poder militar que de acordo com ela, a Aranum deveria ser essa maneira, né, e aí mobilizando a internet para o quê? Para lutar por essa mudança, porque de acordo com ela essa é uma mudança que vale a pena. Cara, é impressionante como o boneco lançou, não tem nada de errado com o boneco, o boneco está de boas e a galera consegue transformar isso em pauta política, né, não tinha nada de errado com o personagem, a galera curtiu, mas pulou e notizaram. Impressionante. O boneco, a gameplay do boneco não tem nada de errado, o visual não tem nada de errado, o jogo lançou uma atualização que a maioria das coisas são boas e aí a dubladora vem e faz essa polêmica toda, inclusive você citou aí que ela disse que Overwatch sempre foi contra os padrões de beleza, né, eu não sei da onde ela tirou isso, porque assim, no começo do Overwatch ali, pelo menos até os primeiros bonecos que lançaram, se a gente pegar aqui por proporção, cara, sei lá, 90% dos bonecos são padrão de beleza, são bonecos bonitos. Tirando a Mei que é mais gordinha e tirando a Zarya que é um pouco mais forte, talvez possa não relacionar com uma pessoa mais feminina, o resto é tudo boneco bem padrão, né, Mercy, a gente tem a Alana Jovem não era feia, a Pharah não é feia, a Tracer não é feia, o Widowmaker não é feia, então assim, você percebe que Overwatch sempre foi realmente um padrão de fazer bonecos bonitos, mas obviamente cada um custou a personalidade, tinha ali sua diversidade e isso que trazia o diferencial do jogo, isso que fazia com que você quisesse jogar com bonecos específicos, então pra mim não faz nenhum sentido ela dizer que hoje o Overwatch está trazendo os padrões de beleza e isso é errado, Overwatch sempre foi assim, nunca trouxe. Exatamente, tirando ali um personagem, outro feio horroroso que é aquela venture que até hoje é coisa de exabelo, né, aquela Juno também acho que é Juno, ela também é esquisita, tirando alguns personagens em verdadeiramente estranhos que foram lançadas ao longo dos últimos anos, Overwatch como você falou sempre foi o quebo, né, que era padrão de beleza, tanto é que era sempre que os personagens mais especificizados naquele site lá, né, aquele site começa com um pay termina com um Vabi. E o masculino também, hein, ranzo não é feio, McCree não é feio, mas porra tem tudo. Não, só a gostosão, só a gostosão, entendeu, então assim, sempre foi Overwatch assim, mas isso aqui agora está sendo criticado por ela e por algumas outras pessoas e o pior de tudo meus amigos, o diretor Acatô, recentemente o diretor do Overwatch, Aaron Killer, foi no site sucesso para poder compartilhar que eles estão cientes das reclamações que estão sendo feitas com a Ana e que eles irão de fato trazer mudanças, que eles irão fazer um redesign no visual dela para deixar ela de acordo mais com a expectativa original. Numa publicação é de que estamos discutindo o que será necessário para que a Ana pareça e se comporte mais com uma irmã mais velha e determinada que todos nós imaginamos desde o seu anúncio. E aí eles anunciaram que de fato vão retrabalhar ela, vão mudar o visual dela, só que eles alegam que todas essas mudanças de visual são complexas, são demoradas, então isso vai demorar um pouco, eles exigem testes intensivos, mas que eles pretendem trazer uma mudança visual para ela assim que possível. Ou seja, a Katara ainda com a Lacrada. E aí no meio dessa situação toda, a gente tem o quê? Os chineses que não estão satisfeitos com isso. Olha só, no meio dessa polêmica toda, a NetEase, responsável pela Overwatch na China, fez uma postagem nas redes sociais falando justamente sobre essa discussão e eles alegaram o seguinte, sempre nos sentimos orgulhosos com a edição de outra heroína chinesa Anran e apreciamos profundamente o carinho e o feedback sincero da comunidade de jogadores chineses desde a sua estreia. Entendemos que preferências estéticas estão enraizadas em diferentes conteúdos culturais e percepções pessoais. Estamos comunicados consistentemente a equipe da Blizzard que jogadores chineses reconhecem e valorizam a atual imagem da Anran e continuaremos garantindo que essas vozes chinesas sejam plenamente ouvidas em todas as discussões futuras. Ou seja, os chineses gostaram no visual dela, os chineses estão satisfeitos com o visual da personagem, mas eles alegam o seguinte também. Com base em um profundo entendimento da conexão emocionada com a chinesa com a personagem, estamos participando ativamente e conduzindo o processo de ajuste visual. Temos plena consciência de que a representação visual final de Anran deve levar em conta uma ampla diversidade de opiniões. Caso a decisão de realizar alteração seja confirmada, garantiremos nosso envolvimento direto no processo de otimização para preservar o espírito específico que ressoa tão fortemente com os nossos jogadores. Ou seja, falaram, os chineses gostaram e se a galera da Overwatch da sede da matriz da raiz realmente quiser mudar, pode ter certeza que a gente vai estar participando dessa alteração para garantir que ela vai manter o esquílio e fazer ela chinesa original. Que eles não vão mudá-la por completo. Ou seja, você já vai sentindo ali uma torta de climão em que a galera da Overwatch nos Estados Unidos está querendo a catáquia lacrada enquanto a galera da China falando ah ah, aqui não. Que não quer essa personagem para ser uma representação da nossa cultura e a gente não quer saber. Inclusive, meus amigos, a gente pode debater sobre essa questão de o rosto dela ser meio genérico, a gente pode debater sobre o fato de realmente ela estar um pouco diferente em relação ao trailer de anúncio que ela apareceu, a gente pode debater sobre gostos. Mas uma coisa é fato. O problema real aqui é que ela está sendo utilizada como palco para a militância política. Você vê todos os posicionamentos que essa dubladora, que essa farera disse, não só não tem o menor sentido considerando todo o histórico de Overwatch e a situação toda, mas você vê que nos próprios comentários ela já estava atacando fãs e já estava aproveitando também para poder militar em outros aspectos. Por exemplo, em uma postagem nos comentários dela, uma pessoa disse o seguinte, farera nos ajude a empurrar a nossa agenda, a nossa ideologia, a nossa militância. Enfim, essa foi a frase e aí no caso ela disse, eu o farei, eu o apoiarei. Cara, tem que ficar mais idiota do que isso. Em outro comentário, uma pessoa disse, metade dos comentários nesse tweet nem são de pessoas chinesas, o que está acontecendo? E aí ela, como dubladora, foi lá e respondeu. Provavelmente são apenas bots ou incels. Ou seja, se você não gostou do posicionamento dela, se você não gostou da militada dela, você é um bot ou você é um incel. Caralho cara, caralho, agora você tem uma preferência pelo visual atual dela e isso te faz um incel. Caso você não acata com o que a moça está falando, você é um incel. Você tem noção que ela está ativamente vilanizando e atacando uma grande proporção dos seus jogadores, inclusive muitas pessoas da China, que é justamente o país que esse personagem é para ser um presente cultural sobre. Caralho, é você atacar diretamente o seu público alvo. É muito aburrício. Eu não sei a proporção de público chinês que joga Overwatch, mas eu tenho certeza que é muito grande. Se duvidar é provavelmente um dos maiores públicos do Overwatch. Tanto é que a Blizzard teve que fazer uma parceria com a NetEase para poder comercializar lá, senão o Overwatch não estaria lá e estariam perdendo dinheiro. E assim, você tem uma dubladora, você tem uma pessoa que trabalha com você. Tudo bem, todo mundo pode ser sua opinião, ela pode ser a dubladora do personagem, mas quando ela começa a interferir na decisão criativa da Blizzard de como é feito o personagem e começar a juntar as pessoas para poder fazer essas críticas e, na minha opinião, críticas sempre são válidas, mas quando você usa a política no meio como ela comprovou aqui, porque ela poderia muito dizer, não, eu não estou sendo política aqui, eu não quero militar, mas ela acabou de falar, eu estou tentando e vou ativamente empurrar esta agenda com vocês. Essa ideologia com vocês, ela comprou brilha. Aqui não tem mais discussão de se ela só estava falando do visual mesmo, ser sua opinião dela. A gente está vendo aqui que é realmente uma questão que ela quer empurrar a cultura woke para a Blizzard de qualquer jeito. E aí a gente vê que, e eu fico na dúvida, tá? Um tempo atrás e com o lançamento desses personagens, com atualizações dentro do jogo de skins, eu pensei que a Blizzard estava realmente fugindo um pouco dessa parte política, voltando às origens, né? E aí quando a Blizzard aceita e acata um pedido desse de mudança, eu fico agora na dúvida. E aí, qualquer um que reclamar agora, qualquer um que for contra bonecos padrãozinho de beleza bonitos, né? Vai poder reclamar e a Blizzard vai acatar? Porque senão não vai funcionar. Não sei se isso vai interferir no número de jogadores do Overwatch, até porque os números estão elevadíssimos, como eu falei. É uma treta tão desnecessária, porque 99% das coisas do jogo são boas que lançaram. Aí estão fazendo uma treta por causa de um visual de um boneco, por causa de uma dubladora que quer militar. Então o jogo está com 150 mil jogadores simultâneos nos últimos dias, deve continuar se mantendo bem alto. Mas se a Blizzard começar a voltar com as ideias de lançar boneco feio, de não ouvir a comunidade, porque assim, a comunidade chinesa, que é o personagem que foi feito, da naçãoidade do boneco, não está sendo ouvido, é que isso? É tão cura isso. Então olha só que bizarro, seu público é quase ignorado enquanto militante que nem joga está sendo bem recebido, está tendo acatado suas demandas. Cara, isso daqui é literalmente trilhar o caminho para o fracasso. A gente já viu essa história repetindo várias vezes no passado, só cabe agora a Blizzard tomar decisão correta e não cagar isso tudo. Não tomar decisão erronea. Mas o que a gente está vendo aqui é um caso bizarro e parece que eles estão acatando justamente isso e é impressionante como os caras conseguem acertar tanto na maturização dessas e já começar a tomar todas as decisões necessárias para estragar essas mudanças. Aí meus amigos, por fim, só queria compartilhar aqui uma imagem que eu achei super interessante, que é o seguinte, nos comentários da postagem original aqui da dubladora, uma pessoa trouxe a tona redesaines propostos para esses personagens. Lembra que eu falei que a crítica toda original era que os personagens estavam genéricos demais, que especialmente a Sanran estava com um visual genérico demais? Aí essa pessoa veio aqui e compartilhou uma imagem que eu não sei se foi ela que fez provavelmente não, provavelmente foi outra pessoa que postou em uma rede social só baixou e compartilhou. Mas olha que interessante essa imagem. Essa imagem é um mosaic, um compilado de redesaines desses personagens, desses cinco novos personagens e também da eco, que é aquela robosinha que a Sanran saiu várias temporadas atrás, em como elas poderiam ser reimaginadas para serem mais únicas visualmente falando. Olha que atrocidade que os militantes de Overwatch agora estão querendo propor. O novo tanque aí, meu Deus, o que fizeram com o boneco? Olha, a Anansi pode até falar que realmente está mais parecida com o Curio de Animação, está nada de errado. Agora olha o que fizeram com a Domino. O gato não mexeu. Acabaram com ela. O Enrein, o soldado se ele me engano no nome dele, olha só também, acabaram, agora aparece um... Pô, o cara aparece um monstro agora e olha que fizeram com a Echo também. Meteira aquele isolhão genérico de robôzinho da Pixar e olha que coisa tosca. A Echo está ótima, não precisa mexer não. Enfim, se depender dessa galerinha que está militando, que está batendo palma para essa maluca, é assim que os personagens do Overwatch ficariam. E aí meu amigo, seria um aventur por apariação. Então assim, pelo amor de Deus, espero que a Blizzard tenha um mínimo de noção no que ela está fazendo, que ela tenha noção do que ela pretende fazer, que ela não acate com essas mudanças loucas que estão sendo propostas. Quer mudar um pouco o visual para ficar mais de acordo com o trailer original? Beleza, agora se for para realmente mudar ela para o completo, para bater de frente com os padrões, para ela ser um personagem insuportável, super poderosa feminista, que nem essa dubladura está falando. E por aí vai, parabéns, você vai estar de novo batendo palma para a maluca, vai estar seguindo o caminho errado e vai até alienando o seu público alvo. Que de novo está ali para poder se divertir, está ali para poder apreciar esses personagens interessantes e bonitos e não para ficar batendo palma para a militante maluca. Até porque tem que aprender com a correncia, né? O Marvel Rivals conseguiu trazer um público exatamente pelos bonecos bonitos, pelas skins chamativas, né? E aí agora você vai enfeiorar os seus personagens? Não faz sentido, né? Lançou o boneco bonito, mantém essa mesma pegada, a galera está gostando, pô? É bizarro, eu sei que essa é a situação atual, eu adoraria saber a perspectiva de vocês contra esses casos, eu convido vocês a deixarem suas opiniões nos comentários abaixo, debatem com a gente, checa também os nossos canais pessoais, enfim os links estão na descrição do vídeo, eu espero que todos vocês tenham um ótimo dia, uma boa sorte e nos campos de batalha e até mais. Vai!