 E a gente nos últimos meses, ninguém no Brasil ganhou tanto destaque quanto o influenciador Felca. Ele conseguiu unir a população brasileira. Estava sendo aclamado por todos. Ele fez um vídeo com um tema de extrema importância onde uniu um Brasil completamente polarizado. Mas em pouco tempo a sua imagem começou a ruir e ele experimenta o cancelamento. O que será que aconteceu com o Felca pra ele mudar da água pro vinho e adotar uma estética completamente esquisita e perturbadora? Bom, no vídeo de hoje eu trago um estudo de caso sobre o influenciador Felca, sobre a sua nova imagem e o que tudo isso impacta na sua carreira. Minha gente, eu vi do que tá demais, o Felca anda postando umas fotos que parece que ele sei lá, hein? Queria falar nada não, mas pra estar agradando o tinhoso, já deixa seu like aí e curta esse vídeo, porque olha, o vídeo de hoje tá demais. Depois da minha etapa você já sabe, né? Eu te conto tudo. Minha gente, o Felca nasceu como um símbolo da contracultura digital. Ele pregava contra tudo aquilo que os grandes influenciadores achavam certo e faziam. O Felca debauchava dos criadores e também das empresas de mídia. Ele dizia que jamais iria associar a sua imagem com casas de apostas e beds e também fazer parte de emissoras que faziam esse tipo de promoção. Não aposte, mas se você for apostar eu espero muito ser perca cara, porque o meu medo não é você perder 20 reais e o meu medo é você ficar viciado. O que casa de apostas quer, o que influenciador quer, não é que você entre ganho dinheirinho ou entre perca pra pagar um pouquinho no cupom deles, eles querem que você fique viciado e perca muito, porque quanto mais você perde, mais eles ganham. Então quando o influenciador anuncia, ele pode falar que não, mas o que ele quer é que você se vici mesmo, porque se você usa o cupom dele vai perder bastante e ele vai conseguir ganhar uns trocados em cima da sua cabeça. O problema é que ele já é rico e você não. Mas o que parecia autenticidade, virou pura insenação e eu vou falar pra vocês o motivo disso. Aquele mesmo Felca, que dizia nunca se vender, foi contratado pela Globe. Ele furou bolhas e colocou em pauta um debate importantíssimo. Cadê você Felca? Chega junto? Olá, Olá pessoal. Tudo bom com vocês? Felca prazer ter você no show da vida, que bom, nos conhecemos hoje. Pois é, pois é. Você está animado? Muitas emoções. Puxa, Maju, com certeza. Na realidade, você sabe, Maju, que o fantástico é muito marcante pra mim. Serio? Marcou muito a minha vida. Eu lembro de matérias, por exemplo, como tem um atleta que marcou muito, que foi que dizia que quando você corre na chuva, você se imólia mais do que quando você anda. Então até hoje o céu pode estar caindo na minha cabeça, registrou de um jeito, que o céu pode estar caindo na minha cabeça, chuvendo pra caramba. Eu estou na minha. Andando em paz, no meu caminho. Maravilhoso. É isso você falou de clipes, falou de família, mas não contou o que vai ser seu quadro, e aí? Maju, infelizmente eu não posso cantar, mas assim, eu vou te falar a verdade, eu ia falar que eu tô ansioso, mas eu não tô ansioso, eu tô empolgado. Justamente a emissora que ele mais ironizava, o Felca fazia diversos vídeos criticando a TV Globo, e do nada ele parece lá do lado da Maju assinando um contrato com a emissora. Muito estranho, né? Uma empresa que além de ter sido por anos o símbolo máximo do establishment, mantém contrato com diversas casas de apostas e players de jogos desses dos quais o Felca vivia criticando. O Felca inclusive perdeu diversos amigos no meio, minha gente, porque esses amigos dele fazem um propaganda de Bet. Muitas vezes você vai perder amigos por uma mudança de hábito, por um... você se começasse a colocar de verdade aquele amigo que eu gostava de quando você se colocava de mentira. Você vai perder amigos, mas você vai ganhar paz. E esse é um cálculo que você tem que sempre fazer. Do nada ele aparece lá no Fantástico. O Fantástico é patrocinado pela Sportes da Sorte, um dos maiores cassinos onlines do Brasil que inclusive tá metido numa baita de uma investigação de sonegação fiscal. Gente, toda essa promessa de independência que o Felca tinha virou algo extremamente contraditório depois que ele se não encontrado pra globo, né? Mas nada disso, minha gente, é gratuito. A estética que o Felca passou a dotar foi milimetricamente pensada e por trás daquele discurso esquisitão, sabe? Daquele discurso excêntrico há uma simbologia clara. Por que ninguém tá falando sobre isso, minha gente? Vamos começar por aquela capa da revista Ele Mem Brasil. Vocês lembram daquela capa, né? Você colocou os dedinhos meio assim pra cima, assim, a mão em forma de concha, não consigo nem fazer essa figura satânica. Graças a Deus que eu sou de Jesus porque só fosse ser dos quinhosos, não sei fazer essas coisas não. A pose que ele faz com as mãos não é aleatória. Os dedos posicionados em direção à boca e à testa remetem às simbologias esotéricas antigas, gestos associados ao silêncio ritualístico e à dualidade interna. Um símbolo comum entre ordens ocultistas. Aquela mão sobre concha, aquele olhar penetrante e a imagem monocromática não causa só estranhamento. É algo que foi muito bem pensado. É uma imagem construída pra invocar mistério, superioridade e controle. Isso não é moda não, minha gente. Isso é manipulação simbólica. Mas vocês viram a imagem mais recente que ele postou agora no dia 3 de novembro nas redes sociais? Bom, aquilo ali pra mim foi bizarro, aquilo foi a gota d'água. Porque às vezes a pessoa pode fazer uma foto pela escolha de outra pessoa, sabe? Ele chegou lá às vezes pra fazer aquele editorial da revista a ele-mei e falaram a feca, coloca a mãozinha aqui e ponha a mãozinha aqui assim. Só que depois de todas as críticas que ele recebeu, se de fato ele entendesse que aquilo não era algo legal, ele não tinha repetido. Mas ao contrário, aconteceu isso muito parecido, só com uma imagem muito mais pesada. Vestido de preto, saltando com corpo rígido e simétrico, mãos abertas com dedos estendidos e sapato de balé. A composição remete claramente a iconografia de Baphomet, figura que simboliza o equilíbrio entre o bem e o mal, mas também é usada como representação moderna do satanismo. Por que o Felca quer parecer tanto com o fifru do meu agente? Não dá pra entender. Você sabe que eu fico olhando esses artistas pop do cenário internacional e sempre ele surge com essas imagens, ou é aquele dedo aqui na cara que eu nem sei fazer, eu falei pra você, eu não sirvo pra você isso não assim, ou é aquele triângulo assim. Sempre esse tipo de imagem, alguns aparecem com olho roxo, parece tomou um soco na boca e aí surge aquele estranhamento. E todo mundo fala que eles mexem com o tingoso, nunca ninguém se defende. Ou eles querem fazer isso pra gerar um baita do engajamento, ou de fato eles são obrigados a fazerem essas imagens como pagamento, por algum pacto que eles estão fazendo. Porque a gente sabe, né minha gente? Tem muita gente que fica famoso jogando muito osso pra debar da mesa, né não? A gente sabe que tem muita história, muito espiritual, muito mais vivido que a gente imagina. Quando eu faço um vídeo de começo aqui pra vocês, muita gente vai falar que é balela, é a teoria da conspiração, que é loucura, mas vale muito a pena a gente começar a prestar atenção nos sinais. Se o Felca não quer ser associado ao chifrudo, por que que vive fazendo essas imagens agora, minha gente, não precisa disso. Mas tem um fato que chama muita atenção, tem uma pessoa que está por trás do Felca e por trás de todas essas imagens. Natalia Santinom é produtora do Felca, ela também diz que é diretora executiva e artista performática. A Natalia, minha gente, gerou um maior polêmico no tempo atrás no Twitter ao defender P.D.O., vocês sabem o que, né? Ela quis dizer que homens que faziam esse tipo de coisa eram doentes, que não eram pessoas safadas, homens safados, que era pra sociedade ter um olhar diferente pra eles, defendendo os homens que vai lá e cutou com as criancinhas, né? Aí eu te pergunto, não é muito contraditório o Felca ter por trás dele uma mulher que defende esse tipo de coisa e ele fazer um vídeo gigante sobre a adotização, sempre achei isso muito esquisito e muito contraditório. Porque a gente sabe como que resolve esse tipo de doença, né? Doença, resolve com essa doença deles que acaba na hora essa doença, né? Bom, minha gente, mas se vocês olharem o perfil da Natalia no Instagram, tem umas coisas bem estranhas ali, viu? O Conabio já tem referências herméticas, poses ritualísticas e simbologia exotérica. A Natalia se apresenta como artista visual e produtora de conteúdo estratégico, mas o seu visual remete à iconografia ocultista moderna, gente. Cervente, símbolos ritualísticos, estética wiki. E essa vem sendo a nova assinatura visual por trás do Felca. Se vocês olharem todas as imagens recentes do Felca, gente, ele surge dessa mesma maneira, sabe? Inclusive, ele tem esse vestido muito diferente, indo em programas com uma imagem muito diferente. E essa menina, ele defende com unhas e dentes. Ele sempre fala dessa menina com um sorriso largo no rosto. Fala que ela é mente criativa por trás de tudo que ele faz. Estranho, né? Olha no perfil dela, já defende umas coisas esquisitas, sabe? Tá. É... E agora? É um garfo, um garfo. Ah, tem garfo? Tem garfo! Tem garfo! Vamos comer. É, pessoal, deu parabéns, Adriana, aí no chat, viu? Isso aqui é Bolo Fit, eu posso comer, viu? Deu parabéns, Adriana, no chat aí. Qual que é a sensação de editar na live? Ahn? Bom, gente, mal é uma coisa pra você ser edita, né? Aquilo que só parece algo diferente, algo estranho, algo perturbador, é uma estética cuidadosamente construída pra causar dissonância cultural. E ao mesmo tempo, minha gente, normalizar alguns símbolos que ao longo de todos esses anos foram criados pra separar o que é santo do que é profano. A gente sabe que existe uma agenda gigantesca no mundo aí pra querer normalizar várias coisas e a gente sabe que são extremamente perturbadoras e doentias. E agora, tão usando certas imagens pra gente começar a pensar que tudo isso é normal. Eu dei uma olhada no Twitter, quando eu vi um fio falando sobre o Felca, e muita gente falando, mas o que mal tem uma pessoa querer ser como Baphomé? Não tem mal nenhum, tá tudo certo? Scrente chato, fica falando disso, deixa o menino ser que ele quiser. Baphomé é um cara legal. E você via que essas ameba, minha gente, principalmente essa geração Z. Já cresce achando que todas essas coisas são cult, que são interessantes, que são bonitas, que são engraçadas, que são legais. Tudo querendo ficar igual o Bode Veste, Frodo, tudo eles. A gente se e bosa. É tão santecipando já. Hora que chegar lá embaixo no Caldeirão Ferveno, aí lembra de Deus, né? Agora, enquanto nasceu o rabo lá no inferno, fica defendendo esse tipo de coisa, né? Hora que virar esse petinho do cão lá embaixo, se estiver girando no giragril do inferno, aí vai lembrar de todo. Bom, minha gente, mas o Felca virou um cavalo de troia cultural. Ele leva o profano e o estranho, como se fosse algo cult, interessante, engraçado e irreverente. O Felca, na realidade, ele é um grande satanista, uma pessoa que tem contato direto com o Paimon, contato direto com as modelos, recebe as modelos na casa do dia todo. As modelos entre, vamos tomar um chat, o dia todo, conversa com o Paimon e diz a bafa e abraça, e daí vem Capeta, vem Demor, vem Diabo. Eu sempre falei com o Socristão. Sempre falei com o Socristão, cara. Eu sou o Cristão parceiro, Capeta... Não, Capeta não. Não quero Capeta na minha casa, eu quero Deus, eu sou o Cristão. Mas fala, não, na verdade, ele é satanista, ele está fazendo um grande plano macabro para trazer crianças para o tráfico humano e... e satã e rituais iniciáticos, onde ele mata cabras e come cabeças de neném, e porque tudo aconteceu num vídeo da Doutoração, com certeza foi uma obra do Diabo. E por trás daquele humor do Felca, aquele humor sombrio, esquisito, tá o esvazamento do discurso, né? Porque até quando o crítico se vende, o sistema vence. Cara, eu conheci você na sua casa, fui lá participar da sua live, você me tratou muito bem, você é um cara muito bacana e gente boa, então eu me permito fazer o seguinte comentário, que lixa, irmão. Que bosta, cara. Sério mesmo? É até aí que vai? Começou bem pra caramba, irmão. Tava lá fazendo suas lives, falando alguma coisa que prestava. Já tinha sua audência própria, construiu seu legado, seu trabalho, dentro daquela área de pessoas que gostavam de ver você lá, sua live, seja lá com quem for o convidado. De que que é adianto, irmão? Vale a pena fazer uma parceria com a Redescoto de televisão? Vale a pena fazer o pacto? Perder a sua alma em prol disso daí? Pra quê? Ser um cara na sua? Ser um cara que não gosta nem de sociabilizar com ninguém? E aquele público todo que acreditou em autenticidade, aquele público que comprou o felco através daquele vídeo, hoje começa a consumir ocultismo sem nem perceber, começa a levar aquilo como se fosse algo natural, algo bom, algo normal. Mas acho que tudo foi bem preparado pra isso, né, meu amigo. E aquele vídeo saltou aos olhos de todo mundo como herói. Agora ele começa a aparecer com essas imagens esquisitas, cai margem do body of the eye assim, né? Apareceu em tudo quanto é canto assim, as pessoas começam a levar isso como algo legal e reverente, engraçado, porque é o felco que fez. E o Brasil tem um grande problema de idolatrar figuras públicas. Gente, conhece bem isso, né? Eu ando meio sumida aqui, eu pensei se eu ia fazer um vídeo sobre isso, mas eu vou fazer só um react. Não vou fazer um vídeo sobre isso. Eu quero dizer que fui tão atacada, tão apedrejada, e a minha única coisa que eu falei pra o Bendito, né, foi sobre... Foi quando ele me deu o banco, eu falei, ''Felca, porque você só ataca influenciadores e você não ataca os grandes, né? O governo, o negócio das apostas e tal, o time de futebol e a Globo.'' Mas no final eu sabia, mano. É aquela coisa. Você fala que não é do sistema, você faz um vídeo muito bem feito sobre a notização, pra no final das contas, e eu cantei a bola, tá? Eu cantei a bola, pode me odiar, pode falar tudo, mas eu não menti em nenhum momento. Eu falei que não era pela causa, sempre foi pelo engajamento pela poma, porque se fosse pela causa, não teria sido vendido ao sistema Globo de Televisão, que é literalmente o sistema, que é literalmente com o maior patrocínio de casos de aposta sócio da Bet MGM, que é uma das maiores casas de aposta do mundo, e um das emissoras que mais adultizou crianças. Então, eu falei daquela vez, eu sempre soube, mano, desculpa, cara, você pode gostar do Felco ou não. Mas quem acompanhou o Felco no passado, eu era muito fã, você pode ver o meu canal e tal, faz muito tempo que eu não posso também. Não só por causa dos haters, que eu sofri muito, mano, mas porque eu falei, cara, não tem nem como falar com ele, não tem nem como falar com as pessoas, porque as pessoas, elas se tornaram, tipo, o cara virou um paladino da justiça, eu falei rapaziada, o cara tá se tornando o cara das causas óbvias, entendeu? E pregando moralismo. E eu sabia, mano, que no final ele ia se vender, ele ia se vender pro sistema, ele ia, mano, tu pode adorar e tal, mas ele se vendeu pro sistema. Bom, minha gente, nem todo diferente é inofensivo, a gente precisa guardar esse tipo de coisa. Nem todo aquele que se vende como bonzinho, de fato é, sempre tem algo muito mais perturbador por trás, né? O Felca podia ter continuado no YouTube, minha gente. Eu falei num vídeo anterior aqui, que o Felca chegou, onde nenhuma grande emissora de televisão consegue alcançar hoje em dia. A gente sabe que uma emissora de televisão grande, hoje é Globo, bate num domingo aí que é o horário 9 da emissora 16 pontos, antigamente chegava a 50. Nunca tinha uma novela da Globo hoje, em um capítulo final, chega e atinge 50 milhões de pessoas. O vídeo do Felca fez isso, sozinho, sem uma grande empresa de mídia por trás, e do nada ele se vendeu. Daqui uns dias vai até estar vendendo o Tigrinho lá no perfil dele. Porque se a Globo mandar, ele vai fazer tudo, né? Ele abriu as pernas pra Globo, e agora com o chifrudão junto, tá trarracando ele por trás. É, minha gente, a gente precisa abrir os olhos para essas coisas. Tudo parece que é loucura, parece muito que é teoria da conspiração, mas por que ele mudou tanto desse jeito? Não consigo entender. Como que alguém, minha gente, começa a fazer tudo aquilo que dizia ser conto? Ser contra. E o resultado foi imediato, no caso do Felca, né? Tá perdendo, minha gente, um monte de seguidor todos os dias, e parece que não tá nem preocupado com isso. Por que será, hein? Vamos tomar cuidado com quem a gente dolatra? Vamos tomar cuidado com essa imagem de bonzinho que a gente vê? O que eu tô falando aqui, não tô falando que o Felca é satanista, não tô falando que o Felca é ocultista, mas que tem uma agenda por trás dele, isso tem. A gente precisa ficar de olhos bem abertos em relação a isso. Presta atenção nessa aí, hein? Bom, minha gente, o vídeo de hoje foi casculdo, hein? Foi daquele jeito. Mas amanhã eu volto com um vídeo super divertido para vocês, lembrando que amanhã é sexta-feira, é dia de dar risada, é dia de se divertir, é dia de dar o play no final de semana, então te aguardo amanhã, viu? No mesmo horário, nesse mesmo canal. Meu beijo, que Jesus abençoe a vida de vocês, que vocês se sintam abençoados, sabe? Não há nada mais gostoso que a gente ser abençoado por outra pessoa, na verdade, minha gente. Principalmente hoje, em um contexto, é em que essa mídia podre, os canais do YouTube, os canais de televisão, só que é maldiçoar o seu. Então, tô te abençoando em nome de Jesus, recebe isso aí, viu? Meu beijo e amanhã eu tô de volta.