 Você é pai ou mãe de uma criança ou de um adolescente? Eu também sou. E esse vídeo é para nós. 17 de setembro de 2025, marco o dia da publicação da lei que finalmente regula obrigações para serviços digitais que se destinam explosivamente ou também a crianças e adolescentes. O que a gente chama da lei de eca digital. O ambiente com crescente cenário de destruição de vidas e famílias passa a ter regras mais rígidas e punições efetivas. Acontece que não há regras somente para o mercado digital. Há para os pais também. E é aí que entra a importância desse vídeo. Empresas com produtos digitais voltadas ao mercado dos menores de idade devem ter meios de controle parental. O que significa a nossa supervisão contínua. Na prática, imagina a seguinte história. Uma empresa que desenvolve jogos eletrônicos se adequa ao eca digital com todas as ferramentas de controle parental. Nesse mesmo jogo existe uma interação entre os jogadores ao passo que, em um determinado momento, o seu filho é desafiado pelo oponente a praticar algum ato atentatório contra a própria vida. O ato acontece e os pais buscam reparação fácil ao ocorrido contra a desenvolvedora do game. Acontece que fica comprovado que os pais não usaram as ferramentas de controle parental disponíveis por lei. Ou seja, os pais descompriram a lei e também são responsáveis pelo incidente. A partir de março de 2026, conceder acesso ao ambiente digital ao seu filho com controle e supervisão passa a ser, além de uma obrigação moral que nós já temos, uma obrigação legal. Não adianta largar as telas nas mãos de quem não tem capacidade cognitiva sobre certo e errado e esperar que somente as plataformas façam o controle. A responsabilidade é nossa também. Pense nisso e compartilhe esse vídeo com outros pais.