 3, 2, 1... Estamos ao vivo em mais um conversa casada podcast. Eu, David Carneiro, ao lado da minha esposa, Leite Carneiro, para mais uma boa conversa. Hoje, numa quinta-feira, às três horas, como sempre, todas as semanas, nós temos trago aqui pessoas importantes, pessoas que têm feito uma história em relação a temas, em relação a trabalhos, em relação a algo importante, e a gente traz para conversar conosco sempre, às segunda, quinta e sexta, enquanto Deus nos dê saúde e nos dê força para continuar. Eu quero pedir para que você possa seguir as nossas redes sociais, comentar, curtir. O seu enganjamento é o combustível para que a gente possa continuar trazendo essas boas conversas aqui. Oi, oi, gente! Sejam muito bem-vindos a mais um podcast. Hoje, nós temos a honra de receber o nosso podcast, um nome de peso na segurança pública em Roraima, natural do Rio de Janeiro, Marcos Lazarotua, mais de 20 anos na Polícia Civil de Roraima. É formado em direito pela UFRJ, especialista em segurança pública, pela UFR com uma trajetória sólida na segurança pública. Já esteve à frente de importantes delegacias e departamentos estratégicos, incluídas da delegacia de defesa da infância e juventude. Hoje, traz para o nosso podcast experiência conhecimento e uma visão profunda sobre segurança, justiça e proteção social. Sejam muito bem-vindos. Obrigado, Neyj. Obrigado. Lázaro, doutor, a gente tem que chamar advogado, médico e delegado de doutor. Sim. Para ser delegado, precisa ser baixarel em direito. No passado, ainda na época do Império, havia uma lei que titulava o baixarel em direito como doutor. E aí ficou na cultura, no imaginário popular, pegou. E até hoje a gente reproduz esse custo. Muito bom. O tema de hoje, nós vamos falar sobre proteção da infância. A gente colocou um tema sobre essa proteção da infância, que é algo novo, e não somente a proteção, mas também, às vezes, a falta de proteção da infância leva aquela criança que vai crescendo e, daqui a pouco, ela está no delito. Daqui a pouco, ela está tendo que ser corrigida, comentando ato, infracional, já está à margem da sociedade, dentro dos padrões. Então, eu queria já iniciar falando sobre isso. Quando falha a proteção, quando existe, quando a gente não consegue, vários atores da proteção da infância, vai acontecendo, ali vai falhando, daqui a pouco, a gente está tendo que lidar com um ser humano ali que ele já caminhou para o delito. E aí fica nesse dilema. Como que você enxerga, diante da sua experiência, como que você enxerga esse cenário que estou colocando? E se você vê de outra forma? Bem, inicialmente, todos nós precisamos entender que, no passado, não muito antigo, um passado recente, as crianças e os adolescentes eles eram vistos como adultos em miniatura. E, de um tempo para cá, principalmente aqui no Brasil, na década de 90, com a entrada e invigor do estatuto da criança adolescente, lançou-se um olhar diferenciado, que a criança e o adolescente não são adultos em miniatura, sim, pessoas em desenvolvimento. E isso que você falou, David, é muito importante a questão da proteção, porque o princípio basilar do estatuto da criança e o adolescente é o princípio da proteção integral. Ou seja, a criança e o adolescente têm o direito integral total, e inclusive um direito que supera outros direitos de serem protegidos, de serem educados, de serem acolhidos, de serem ouvidos, e de serem resguardados da prática de crimes, de maus tratos, enfim. E também você colocou um outro ponto importante, quando falha essa proteção, que advende uma rede que começa lá na família, passa pelas instâncias de controle social, a escola, a igreja, enfim. Quando em algum momento se falha essa rede de proteção e aquela criança se torna vítima, a gente não raro acaba enxergando essa criança ou o adolescente depois como um autor de ato infraacional. Isso é muito triste e nós como operadores da segurança desejamos, desejamos sempre, norteamos o nosso trabalho nessa premissa de que aquela criança, aquele adolescente, são pessoas em desenvolvimento. Então, nós não deixamos a sociedade desassistida, a gente realmente identifica aqueles que praticam os atos infraçonais, enfim, a gente leva o conhecimento do Ministério Público, do Poder Judiciário, mas a gente trata, nós, eu e a minha equipe, nós tratamos de forma diferenciada, porque assim é imposto pela constituição, pela legislação, pelos regulamentos, enfim. E esse tratamento é crucial para tirar aquela criança ou aquele adolescente desse ciclo de atos infraçonais, que infelizmente muitas vezes não raro acaba por desaguar no início de um histórico criminal na idade adulta. Doutor, qual é a diferença entre para o pessoal entender, quando se trata de adolescente, jovens, qual é a diferença do crime para o ato infracional para o pessoal entenderem em casa? Excelente pergunta, muita gente faz confusão. Bem, todo delito é um ato ilícito, então para adultos maiores de 18 anos, esses ilícitos são chamados crimes. Quando esses ilícitos são praticados por adolescentes, criança não pratica ato infracional, então adolescente entre 14 e 18 anos. Quando esse ilícito é praticado por um adolescente, nós chamamos ato infracional. Exemplo, um furto de um celular, por exemplo, alguém deixou em cima na mesa, alguém passou e pegou. Se for um adulto, praticou crime de furto. Se for um adolescente, ato infracional, análogo ao crime de furto. Interessante, porque na verdade, seria uma análise como ele não está com a formação de cidadã completa? Exatamente, é uma pessoa em desenvolvimento. Então, o sistema de proteção, o ordenamento jurídico, acredita, eles acreditam, que tem salvação ali, tanto que esse adolescente, se identificado por nós, se levado ao conhecimento do Ministério Público e ao Poder Judiciário, ele não vai sofrer uma pena, ele sofrer uma medida sós educativa. O sistema ordenamento, ele entende que aquele adolescente tem salvação, e nós também entendemos isso, que tem solução para ele. Eu coloquei um tema e eu quero levar para duas situações, que eu acredito que você tem a propriedade para falar. E elas são correlacionadas, a gente já iniciou correlacionando as duas. A dificuldade da proteção da infância, que é algo novo, a gente tem essa dificuldade, conta de lidar com essa rede. Imagina que agora o Estado começa, o Estado, a justiça, ela começa a colocar o dedo na ferida em relação a algo que era sagrado, que era a família, que tem esse estado sagrado, para falar coisas que eram tabus, em relação a educação do teu filho, não é mais assim, você não pode mais fazer isso, porque a agressão física era algo indagil em torno de educação. Eu estou educando o meu filho, quando você vê lá, quase que torturou a criança, mas dentro daquele tabu, não, é que eu estou corrigindo, eu estou formando um homem e uma mulher, e isso era algo das famílias. E nós colocamos, quem protege nossas crianças quando o silêncio grita, que é justamente lidar com essa dificuldade, que a família, a alfa sagrada, vai se colocar que há uma dificuldade de expor certas coisas. Imagina que a rede de proteção, igreja, família, e lá acontece algo, uma violência contra a criança, e aí a família não quer expor, porque não é criança, para dar informação, ela esquece, a criança vai esquecer isso, não vai expor a igreja, não vai expor a família. Olha o tabu que a sociedade precisa enfrentar em relação a coisas que acontecem dentro dessa situação da criança, do adolescente. E como é o desafio de lidar com uma instituição que está ali para combater, para estar pegando essas situações quando chegam, como é que está sendo a tua experiência, o que que tu já viu em relação a essa proteção. Quem protege essas crianças nesse momento de silêncio, quando o silêncio ali está imperando? Bem, a tua colocação foi muito densa, você trouxe vários temas. Bom, se eu conseguir identificar todos eu vou tentar de responder. Bom, o primeiro que a gente vê naquilo que você traz, é a questão da quebra do paradigma, da demonestação parental, da palmadinha. Então essa aí continua não sendo crime, é importante que todos saibam disso. Então a correção física, moderada, dentro de padrões do bom senso, não é crime. Agora o excesso é ato, é típico, punível e culpável. Então tortura é crime, maus traços é crime. Deixar... Ah, eu não bato no meu filho, mas eu deixo ele com fome. É uma tortura. Então isso aí é punível. Deixa ele dejoer de cima de umas pedras. É, assim. A poucas pedras. O excesso é punível. No início do estatuto eu lembro, gerou muita polêmica, houve muita polêmica em relação a isso. E agora não pode mais bater no filho, não pode mais corrigir. Ah, meu Deus. E até bem pouco tempo atrás, a pouco tempo atrás a gente ouviu no dia a dia, da delegacia, uma criança, porque uma criança, um adolescente não lembra agora, não, se me bater eu vou denunciar no Conselho de Tutelar. Enfim, existe uma distorção muito grande a esse respeito. Mas é algo que a sociedade, são 30 anos agora, completaram, completou-se o... 35, né? É, por aí, por aí. 35, 90, né? Completou o estatuto da criança adolescente, então a gente ainda tem um longo caminho para sedimentar. Bom, esse é o primeiro ponto. O segundo ponto que se trouxe na sua explanação, é em relação à questão da proteção da criança vítima. E quando essa vitimização ocorre, dentro da rede de proteção, dentro dos núcleos que compõem a rede de proteção. Exemplo, Casa, Igreja, Escola. Então, é, esse é um ponto muito importante que você trouxe, David. E sempre que eu tenho oportunidade, alguém me pergunta, eu participo de alguma mesa redonda, enfim, algum debate, eu sempre trago esse ponto, porque a violência está dentro, principalmente dentro das casas. A violência está dentro das casas. A violência contra a criança e o adolescente está dentro das casas. E, infelizmente, essa é uma realidade que adivém o que a gente observa. Da desestrutura familiar, de questões que muitas vezes as pessoas colocam. Ah, é uma questão socioeconômica. Não é, acontece. Do Pinto-Lande ao Caçari. Não tem a ver com questão socioeconômica. É algo que adivém da desestrutura familiar. Família de mosaico, enfim. Até a pessoa tem três filhos, um de cada pai, me mora com outro homem, que não é pai de nenhum. Enfim. E aí, leva para casa um filho adolescente ou um filho adulto já. Normalmente, esse é o quadro. Poucas vezes foge disso. Mas a gente tem visto, a gente tem visto que, por último, agora, eu vou completar agora dois anos na frente da DDJ. A gente tem visto um outro fenômeno que é muito mais, vamos dizer assim, muito mais intenso, que é a violência que eu coloco dentro de casa, que é a abdução daquela criança, daquele adolescente, pelos aplicativos celular, pelo uso de rede social, enfim. Você tem crianças de 10, 11 anos que têm rede social, que os pais presenteiam com um celular, bebê com um celular, enfim. Isso é gravíssimo, gravíssimo, gravíssimo. E aí, surge uma nova face da vitimização da criança e da adolescente, que é normalmente essa criança adolescente vitimada por outro adolescente, que também usa essa rede social, que também está ali. É uma epidemia, enfim. Precisa ter educação, familiar. A gente foca muito na... isso é uma opinião minha, tá? A gente foca muito na questão da criança, adolescente. Esquece nas famílias. Ninguém fala de família, ninguém fala de casamento, mas parece que não existe. Casamento é coisa séria, de casamentos surgem filhos. Quem é que educa alguém para casar ninguém? Você não vê, não tem nada voltado para isso. E depois que casa, quem é que educa aquelas pessoas? Quem que mantém? Quem... cadê a proteção integral à família? O casamento não tem. E aí o que a gente vê, e é triste, porque é uma realidade, o pai e a mãe querendo se livrar daquele filho, o filho é uma consequência indesejada do ato sexual, essa que é a verdade, e descobriram uma panaceia infalível para se livrar do filho, telefone celular. Então essa face da vitimização mudou, nós percebemos isso, eu estava até pensando nisso, dirigindo esses dias, de até de repente fazer um estudo voltado para essa realidade, porque eu ainda não vi, a quantidade de adolescentes que pratica crime contra criança adolescente, enorme, e cresce de forma exponencial. E praticamente todos os casos, praticamente todos os casos, você vai ver de alguma forma uma conexão, pelo uso do celular, em redes sociais, Instagram, enfim, você vai ver ali, uma conexão. E é uma epidemia que nós mais cedo ou mais tarde vamos precisar enfrentar. A gente tem, por exemplo, uma criança autista, por exemplo, um adolescente autista, ele com o áudio, ele, se for vítima, por exemplo, de estupro, ele é vulnerável pela idade e pela condição intelectual. A gente vê que muitos que têm diagnóstico de autismo, na verdade são crianças, adolescentes afetados pelo uso indiscriminado do aparelho celular, porque a pessoa não tem nenhum problema, mas se tornou um problema em razão do uso indiscriminado do celular, que precisa ser enfrentado. Então, é um tabu falar sobre isso, hoje em dia ninguém, filho, é chusaco, é chato, o tempo todo ficar ali, quem vai dizer que não. Mas o amor passa por cima de todas essas dificuldades e o amor supera todas essas dificuldades. E o amor constrói, o amor vence, tudo isso aí. Então, as pessoas abriram o mão do amor para não ter que educar, criar, compartilhar nada com os filhos e presenteiam o celular. Infelizmente, é uma realidade horrível e influencia diretamente nos números de atos infracionais que vitimam as crianças adolescentes, você falou. Eu acho que essa semana passou uma reportagem de uma influenciadora que ela... Como é que fala? Ela adotou três crianças, mas a adoção foi muito rápida. E aí ela sempre compartilhava nas redes sociais a vida, como ela estava cuidando das crianças, até que a escola identificou que uma das crianças ia toda vez com moletom e não deixava tocar nela. E aí, quando ela viu, a criança estava totalmente machucada, desnutrida porque ela estava abaixo do peso dela. E aí, pela investigação, eles foram ver que os maltratos, que a mãe estava maltratando a criança, não estava alimentando. E aí, isso que eu queria perguntar, essas questões dessas inflações, desses jovens, você repara que pode ser muito da... Como é que eu falo de ela ser maltratada dentro de casa, de ela ter passado por algum problema, assim, que lá na frente ela quer fazer alguma infração, cometer algum crime. Bem, você trouxe um ponto importante também, que a gente, lá na DDJ, a frente da DDJ, a gente tem a rede de educação, tanto pública como particular, como parceira. Muitos e muitos casos de violência contra a criança adolescente são identificados no ambiente escolar. Por algum professor, professora, por algum coleguinha, por algum servidor, porque pelo rapaz da portaria, alguém percebe alguma coisa ali e acende o alerta. Isso é muito importante. Então, a gente precisa também dar treinamento para os servidores da educação, identificar esses sinais, enfim. Em relação à questão da violência praticada dentro de casa, pelos pais, que nesse caso... Caso eles adotaram, né, as crianças? Nesse caso existe, mas não é a regra. Normalmente a violência que a gente acaba tomando ciência através dos registros de ocorrência, é normalmente praticada, não apenas pelos pais, mas por irmãos, por primos, por amigos da família, enfim. Naquele ambiente residencial, onde a criança deveria ser protegida. E aí só lembrando aqui, aproveitando essa sua colocação, deixei de responder uma do nosso amigo David, que é relação ao silêncio, o pacto de silêncio, que se seela dentro de uma casa, de uma igreja, a gente tem, nós já vimos lá no trabalho, dentro até de uma escola também existe. É outro problema que a gente administra também. Questões do ponto de vista cultural, questões do ponto de vista de costumes, questões do ponto de vista religioso, a gente enfrenta também. Mas o que a gente vê também no nosso trabalho, é que existe muita falta de conhecimento. A partir do momento em que a gente intervém, a partir do momento, olha, você não quis tomar providência por questões de cuio religioso, mas é assim, assim, assim, essa criança pode vir a ser um abusador no futuro, por exemplo. Então, a gente não tem resistência mais daquelas pessoas. Então, na minha visão, é muito mais falta de conhecimento do que propriamente, vamos dizer assim, mais a calcetrância mecânica, não, não quero, não vamos falar nada, é falta de conhecimento mesmo, assim. Então, quando a gente explica, quando a gente fala, a pessoa vai lá, o Conselho do Teletra é extremamente importante. Muitos boletinhos de ocorrência a gente tem registrado, que o Conselho do Teletra identifica um caso desse, fala assim, olha, amazinha, a senhora tem que ir na delegacia registrar o ocorrência. Aí a pessoa registra o ocorrência e lá no Belhalla fala, não só vinha registrar o ocorrência, porque o Conselho do Teletra, ela não ensinava, não iria. É isso que eu queria tentar entender, porque como você tem, já há uns anos à frente, trabalhando com isso, com questão dos jovens e da adolescente, você percebeu que a maioria dessas infrações são cometidas por crianças que são maltratadas dentro de casa, que não são acompanhadas pela família, ou como passa pelo um búlio, eu não sei, mas o que mais se já percebeu que causam essas crianças ser futuramente infraatores, entendeu? É o ciclo, como elas não estão sendo criadas por ninguém? Porque quem está passando? Vamos lá. O que é uma família normal? Um homem casado com uma mulher, o homem passa coragem para as crianças e a mulher passa valores. Pronto, ponto. Como não tem ninguém passando coragem e nem valores, é o celular, o tablet, alguma coisa, aquela criança se desenvolve sem os aspectos da coragem, da garra, e os valores básicos sociais. Então, é um ciclo que se repete. E se ela chega da de adulta, ela tem filho também, e aquilo ali vai se repetindo. A questão, como eu falava anteriormente, ela está antes da criança e do adolescente, ela está nos adultos, nas famílias, nos casais. Aqui é a estrola anterior, você vai casar com uma pessoa, você tem condição de ter um filho, condição econômica, você tem condição moral, você tem condição psicológica de ter um filho, você está disposto a se doar, um filho acaba com egoísmo de qualquer um, não tem como ser egoísta ter um filho, não tem como. Você está disposto a deixar de ser, ah não, não estou, então não tenha. É melhor que você não tenha. Por quê? Porque essa criança vai cair nesse ciclo que a senhora falou. Ela vai, infelizmente, ela vai cair nesse ciclo de vitimização e futuramente ser uma vitimizadora. Eu acho que sem mais escuta é uma mãe falando, eu faço de tudo por esse menino, e ele continua ainda querendo meter algumas infrações. A maioria das mães, que quando a gente vai ver uma reportagem, falar de um adolescente do filho, não, eu faço de tudo por ele. Mas aí quando você vai ver o lado da criança, tem uma outra situação, ou a criança foi abandonada demais, ou foi liberada demais para deixar na rua. Eu e ele devolver com uma pergunta o que fazer de tudo. Mas a senhora já respondeu. Eu faço de tudo, bem material é tudo. Criança precisa de amor, de atenção, de carinho, de cuidado, de diálogo, de olho no olho. Ninguém olha, mas no olho de ninguém. Ninguém brinca em praça. De levar um não também, porque é difícil, hoje está mais difícil de dar um não. Mesmo você tem dinheiro no bolso dizer não. Ah, eu quero aquilo ali, não, hoje não, mas papai, hoje não. Mamãe eu quero, não. Mas a senhora tem dinheiro, não, mas hoje, mas hoje não. Só que esse embate, os pais, os adultos, eles não querem ter. É muito mais fácil se livrar, é muito mais fácil passar a bola. Passar a bola. E aí vem vitimização, aí vem vitimizador, aí vem ato fracional, aí vem chegando a idade adulta, crime, aí vem problema, delegacia, Ministério Público Justiça, processo, daí surgem todas essas problemáticas. Que são totalmente evitáveis. Totalmente evitáveis. A nossa sociedade está doente. A gente precisa, para você se curar, você precisa olhar para você e reconhecer que você está doente. Se não você não acredita no remédio, não acredita no médico, não faz o tratamento, a nossa sociedade está doente. Nós precisamos nos tratar. Nós, estou falando como sociedade. Nós estamos doentes, nós precisamos retirar as telas das crianças, retirar as telas dos adolescentes. Precisamos urgentemente. Ah, meu filho não vai poder usar. Pode, existem aplicativos que limitam o uso do aparelho, que controla. Vem começar a fazer uma gestão disso. Exatamente, exatamente. Tem uma passagem da Bíblia, você falou de Deus no início, que eu sempre uso nessa temática. Que fala assim, toda vez que somos derrotados por alguém, por algum povo, nos tornamos escravos dele. E é assim, a tecnologia não é feita para nós sermos escravos, e sim para nós dominarmos. Só que infelizmente nós, como sociedade, fomos derrotados. Pela tecnologia, não tem cabimento com um adolescente de 13, 14 anos, passar uma lugar inteira, num jogo online, ou fazendo qualquer outra coisa na internet, e acordar às 7h da manhã para a escola, o rendimento vai ser o quê? Nem um, zero, enfim. O que vai ser do nosso futuro? Ele vai um dia, se ele viver, ele vai ser um adulto. Como que vai ser? A empatia, não se olha mais as crianças dos adolescentes, eles não conhecem mais expressões faciais. Que ninguém olha, mas não hoje ninguém. Você vai no restaurante, a gente está falando de criança adolescente, mas o problema está nos adultos, eu volto a dizer. Você vai no restaurante, você vê, por exemplo, um casal, um casal que se ama, que quer curtir a sua gata, quer curtir aquele seu namorado, seu noio, seu esposo, quer se curtir ali. Você vê, chega um restaurante com o seu lá na mão, senta um de frente para o outro com o seu lá na mão, faz o pedido com o seu lá na mão, come com o seu lá na mão e não se olha, não se toca. Vivemos na sociedade doente. Esse é um grande problema. Mas cedo ou mais tarde, isso vai precisar ser enfrentado. Ou hoje, ou amanhã ou depois de amanhã, não sei. Mas precisa ser enfrentado. Não adianta a gente ficar esperando por governos, por políticas públicas, nós como sociedade. Você acredita que a questão do sócio educativo, o sistema sócio educativo, ele consegue recuperar? Consegue, consegue. A gente tem n casos que o adolescente, até adolescentes bem problemáticos, que passaram ali pelo sistema sócio educativo, hoje são pessoas de bem, enfim. Há um tempo atrás eu encontrei, já um homem, um adolescente dos tempos, quando eu era titulado primeiro DP, ele me reconheceu em uma oficina, veio falar comigo, ele lembra de mim, era aquele garoto que fortou um notebook. Pois é, que não foi tão bom para mim, cumpri, que eu tinha que cumprir, e hoje eu sou formado, tenho uma escritória, trabalho. Funciona, funciona. É para um, vai funcionar para o outro, obviamente não. Para isso a gente tem a existência de repressão também. Mas aqui no Estado, por exemplo, a gente acabou conhecendo, é muito bom, os servidores são excelentes, são servidores extremamente zelosos, extremamente preocupados com a questão de devolver esse adolescente, vamos dizer assim, melhorado para a sociedade, enfim. E isso nos alegra, porque a gente vê que os nossos impostos estão sendo bem aplicados. Eu posso falar, pelo menos do sistema sócio educativo, que aqui é um dos melhores do Brasil, pelo que eu conheço esses dois anos. Eu estava falando sobre esse controle. E a delegacia tem esse papel de fazer a correção, a aplicação de uma medida dura da investigação, para confirmar, para apurar, crimes e tudo. O que você já enfrentou de tanto de uma investigação, para que você sente que o raco é uma coisa boa, que vale a pena, que isso foi muito bom para a sociedade. Ao mesmo tempo também, a gente se assusta com o que vê, porque se tratando de criança e adolescente, quando chega, porque a gente, sobre o silêncio que estava falando, quando chega a informação para a pessoa, ela entende que o melhor é falar, ela expôs, mas quando acontece com a família, ou quando está acontecendo, mesmo para quem é da área, quem é profissional, quem está preparado para saber o que a coa ali aplicar, como conduzir a situação do crime, ele causa esse susto, ele causa esse splanto. Então, conta aí algum episódio que você cara isso aqui. Olha, eu sou difícil de ficar impressionado com alguma coisa. Eu fui agente penitenciário, agente segurança penitenciária, que era o nome do cargo na época no Rio de Janeiro, só trabalhei no miolo, só baticadeado, nunca fui da administração, nunca fui de operações especiais, descolta nada, eu era do miolo mesmo, fui pela toda a polícia civil também, sou delegado aqui a 20 anos, ocupei todos os carros da polícia civil, e é difícil ver alguma coisa assim que nos assusta, e até porque a DDJ, como é uma delegacia especializada, que é a pura ato fracional, é uma clínica geral, a gente pega de tudo. Tem um caso assim que está me incomodando muito, só que eu não posso falar desse caso porque está em andamento ainda, está me incomodando muito, bastante grave. Depois de uma outra ocasião que a gente terminar, a gente pode até falar dele, esse caso realmente mexeu comigo, um caso recente, mas os outros que a gente já apurou, eles fazem parte do nosso trabalho, fazem parte do nosso dia a dia, enfim, na DDJ, na verdade sim, todas as unidades que eu trabalho, eu chego e faço um diagnóstico da unidade, e daquela malha de atribuições que eu vou trabalhar. Então, dentro desse aspecto diagnóstico da malha de atribuições, a gente trabalha de três formas, de forma preditiva, preventiva e repressiva. A forma repressiva é a forma natural das nossas atribuições como polícia judiciária, a polícia judiciária age depois que acontece o crime, depois que acontece o ato fracional, a gente vai lá e apura a autoria e materialidade dos crimes e atos fracionais, no caso a gente lá, atos fracionais. O preventivo é a atribuição da polícia militar, mas a polícia civil também, pode, mediante as suas ações, pode trabalhar preventivamente, fazendo palestras e escolas, a gente recebe muitos convites, a gente vai em todos, a gente vai com alegria, com prazer, a gente faz palestras e escolas, enfim, a gente identifica padrões de comportamento, infração, enfim, e aí acaba dando strike, evitando outros atos infraçonais da mesma natureza, e a gente trabalha um pouquinho diferente na DDJ das demais unidades, porque a gente trabalha também de forma preditiva, o que que é isso? Para ouvir, a gente entender, a gente é capitacinais, antes de acontecer o padrão infracional que a gente vai combater preventivo, principalmente, então a gente é capitacinais e aí a gente trabalha para debelar, vamos dizer, se arranjo, estabuleiro, evitando que aconteça aquele ato infraçonais ou aqueles atos infraçonais, e responder na sua pergunta, a gente ficou muito contente esse ano, de 2025 foi um ano muito profico, nós realizamos cinco ou mais operações policiales, que me lembra agora, a operação GTA, conseguimos identificar, a gente conseguiu identificar adolescentes que praticavam especializados, praticar furtos na rede municipal e estadual de escolas, de ensino, de educação, enfim, deram prejuízo bastante considerável para o município e para o Estado, a gente conseguiu recuperar muita coisa também, identificamos, conseguimos levar o conhecimento do Ministério Público e o Judiciário, graças a Deus, cessaram essas ações, conseguimos também, esse é um ponto que também nos dá prazer, nos dá a alegria, com a realização da operação Fil da Meada 1 e 2, identificar todos aqueles adolescentes que praticavam ameaça contra policiais militares, contra gestores de escolas, do sistema sócioeducativo, enfim, professores, e também conseguimos identificar algo inédito até então, a questão do recrutamento desses adolescentes pelo crime organizado, e foi muito bom essa ação, ela foi muito boa, porque a gente desbaratou completamente essa mecânica, então, de lá pra cá, não tivemos mais nenhum boletim de ocorrência nesse sentido, e por último, uma ação também nossa, assim, que eu elogio muito a minha equipe, a Guarda Municipal também foi ao longo de 2025, uma grande parceira, nós, de forma pioneira, de forma vanguardista, trouxemos a Guarda Municipal, que já está legalmente no sistema de segurança, para ações de segurança, eles foram extremamente parceiros, nos ajudaram sobremaleira, nós não teríamos tido sucesso nessas ações sem o apoio direto, geral e extrito da Guarda Municipal, em Roraima, nunca teve, tudo com ordem judicial, enfim, tudo dentro dos parâmetros legais, constitucionais, regulamentares, enfim, e tivemos a ação, assim, que fechou o ano com chave de ouro, foi a operação Final Fight, que a gente conseguiu desbaratar um esquema de rinhas de adolescente, que é realizado em praças públicas aqui na cidade, e fomos, inclusive, como a gente conversou anteriormente, fomos, inclusive, objeto de uma matéria no tabloide mais famoso do Reino Unido, o Dessan, a única vez que a polícia civil de Roraima aparece na imprensa internacional, e aparece positivamente, a única vez que aparece e positivamente, com ação exitosa, que também nós não teríamos conseguido realizar, e eu quero deixar isso bem claro, quero agradecer ao comandante Lázaro, o comandante Mangabeira, na Guarda Municipal, e a todos os guardas municipais, em nome dos quais, eu agradeço todo o efetivo da Guarda Municipal de Boa Vista, que realmente vestiu a cabisa da segurança pública, somou força connosco, um hombreou com a gente, e partiu para essas ações de caráter repressivo, preventivo e preditivo. Então, 2025 foi um ano muito bom para a delegacia de defesa da infância e juventude, chegou até um ponto de a gente numa reunião com o Poder Judiciário, o que está acontecendo, não está tendo a melhor, tem uma queda. Que exabolante! Realmente, teve um período do ano, não tinha melhor, porque a gente pagou, e a gente não precisa, embalalha eles, recuam. Então, foi muito bom, é gratificante, falar disso, ter esse espaço para falar disso, que a gente não está fazendo mais do que a nossa obrigação, quero deixar bem claro, a gente ganha, ganha muito bem para isso, mas é gratificante, eu não posso deixar de fazer esse registro, de mais uma vez agradecer, a toda Guarda Municipal de Boa Vista pela parceria. Tem uma coisa que eu não posso deixar passar, que essas operações, eles sempre são colocados nomes, e o brasileiro tem uma criatividade, e lugar do mundo, eu acho que não tem a criatividade como nós brasileiros. E aí, tu falou da operação GTA, em alusão aos jogos, e aí depois teve a final fight, que era um jogo que eu jogava muito quando era criança, muito bom jogo, que o cara sai me até na porra, ele vai em perama, enfim. Como é que é montado isso, e quando lanço o nome, o nome da operação, como é que é esse bastidor, e quando você chega aqui, alguém pensou no nome do coloio, fica um pouco assim, porque na verdade quando o nome sai, já sai todo mundo entendendo porquê. Bem, normalmente quem batiza a operação é o delegado que lavra as representações, porque ele está mais enterado da mecânica, ele junta as peças, os policiais vão trazendo, o que eu digo policiais, porque todos nós somos policiais civis, então a preogativa da investigação é de todos nós, então o delegado investiga, o agente investiga, enfim, as polícias modernas são assim, eles vão trazendo as peças, a gente vai juntando e montando o quebra-cabeça, então quando a gente representa uma operação, ela pressupõe um cumprimento de medidas cautelares, processos aspenais, ou seja, ela precisa da manifestação do Ministério Público e de uma ordem judicial, ou de ordem judiciais, e aí a gente vê aquilo ali e vem a nossa memória, nossas vivências, o que aquilo ali representa, a GTA por exemplo, vem daquele jogo Grand Theft Auto, o que era esse jogo Grand Theft Auto? Era um camarada lá, uma pessoa que se jogava acima do bem e do mal, que saía aleatoriamente pelas ruas praticando crimes, roubando, batendo e mulheres, enfim, atirando, e os garotos estavam desse jeito, eles estavam vivendo o mundo virtual deles lá, fazendo loucura na cidade, então GTA passaram do limite, enfim, por isso que foi GTA, nesse caso inclusive não foi nem eu que batizei, foi o meu adjunto que batizou, ele sugeriu, achei legal, achei que tinha a ver pela forma da execução dos atos infraçonais, de sair aleatoriamente, enfim, vamos ali roubar aquela escola, vamos lá, então enfim, era meio assim, GTA, GTA era isso, vamos quebrar o vídeo daquele carro, enfim, era assim. Entrar no mercadinho. Isso, é assim, e é muito importante, a escolha do nome da operação é extremamente importante, por que? Porque as pessoas, principalmente as pessoas, o ser humano, o público não é médio, o popular, ele não vai dizer, entender, exatamente, cautelar o processo alpenal, crime tal, flanditao, artigo tal, penatal, atirr explração, não, aí o que é que as meninas ali, era da operação flanditao, aqueles caras ali, era da operação flanditao, já era uma, vamos dizer assim, uma identidade, para aquela ação da polícia. Eu nunca me esqueci de uma operação realizada pela Polícia Civil do Rio de Janeiro para combater o Robo Abanco, foi uma operação mosaico que foi juntando, ficou na minha mente até hoje eu sei que foi uma operação para combater o Robo Abanco. Então assim a gente vai fazendo, a Final Fight que você falou que eu joguei e você também jogou lá no Fliperama, também representa isso, porque era um briga de rua, em qualquer lugar dentro do metrô, na envia pública, enfim, era um briga de rua aleatórias e era exatamente o que estava acontecendo, briga de rua aleatória, enfim. E é legal isso aí porque a gente acaba sendo lembrado muito mais pelo nome das operações do que pela unidade que a gente trabalhou. Ah, eu estou falando de tal, só que fez a operação, a operação, ah foi, só que foi a operação, você é muito mais conhecido pela operação. Pelo nome da operação. É, do que pela unidade. Um outro ponto aqui, doutor Lázaro, é em relação a, como o adolescente, ele é, isso o crime, o crime organizado identificou, né, ele está em formação e ele também ele está ali numa situação de uma certa, como é que é a palavra que, vantagem, não é, não, não está ainda completo, então a infra-racional, ele está numa situação de formação ainda. O estado dá uma certa permissividade e o crime organizado identificou isso e começou a se utilizar, a captar essa mão de obra. Por identificarmos que é uma mão de obra que tem uma permissividade, que fica assim, pegar, fica um ano ali, dois anos, já vai estar solto de novo e eles até vendem isso, não é, para a própria criança e para o adolescente. Como que é esse enfrentamento com essa nova realidade que é posta agora também no Brasil? Como é que está sendo esse enfrentamento a essa nova realidade? Bem, aqui em Roraima, aqui em Roraima eu posso lhe falar, nós lá na DDJ, nós fizemos ações de caráter repressivo e preventivo, operação fio da meada 1 e 2. A gente identificou que estava recomeçando, agora não me lembro o ano que explodiu o número de internações aqui, mas foi justamente se você pegar, não lembro se você tinha começado a trabalhar ainda no sistema penitenciário aqui, acho que não, mas se você pegar o início da atuação das facções aqui no estado, das facções transestaduais e o número de adolescentes submetidos à medida sua ter educativa, você vai ver que explodiu, então coincidiu e aí inclusive eu usei isso aí como fundamento para os meus pedidos cautelares na operação fio da meada 1 e 2. A gente percebeu que isso estava acontecendo de novo, de novo, rebelião, CSE, a gente percebeu que estava voltando e aí a gente foi e cortou o mal pela raiz, identificamos todos, todos, então assim, essa parte da questão da organização criminosa, enfim, eu vou ser bem sincero para vocês, só se combate com inteligência, só se combate com inteligência, então você precisa de policiais extremamente capazes do ponto de vista intelectual para fazer o que o follow the money, seguir o dinheiro, você precisa de leis duras, leis terríveis para quem foi identificado nessa trajetória do follow the money e você precisa de tecnologia, é isso, uma ferramenta de BI, de Business Intelligence, substitui uma quantidade N de servidores, em curta, em anos, uma análise, em curta em anos, uma análise que demoraria a ser feita pela polícia de um fato, de uma ação criminosa organizada, envolvendo, por exemplo, a vagem de dinheiro, demoraria 2 anos, 3 anos com a ferramenta de BI você consegue fazer em dias, 2 dias, 3 dias, o gestor público da segurança precisa entender isso, precisa entender, não é mais comprar carro, para quê? Aqui, boa vista, pequenininho, você compra o carro hoje, aí faz aqui a cerimônia de entrega do carro, o vagabundo já vê a marca, vê a cor, vê o modelo, vê tudo, aí no dia seguinte, o cara roda 2, 3 dias, todo mundo já sabe, no interior então eles falam, centras de cabionete na cidade, todo mundo já sabe que a viatura acabou, não é mais assim, não é, enquanto não perceberem que precisa dessa tríade, a gente vai ficar enxugando o gelo mesmo e se bobear morrer na fogada, campana, essas coisas, não tem, precisamos de leis duras, que realmente o criminoso, que praticação criminosa organizada realmente ele cumpra aquela pena de forma retributiva, estado retribuíno, precisamos de capacidade intelectual, não só capacitação, que você pode ter capacitação e não ter capacidade intelectual, não tem? Que adianta, ele fez o curso ali, mas não sabe, não adianta, tem pessoas inteligentes e capacitadas, e tecnologia, é isso que precisa, hoje, então com isso você consegue realmente combater de forma eficaz ação criminosa organizada, do contrário é besterol, é concurso público, a número 200 sempre, compramos 150 aventuras, construí o 10 prédio, e aí, né? Eu ia perguntar sobre, ele estava falando sobre essa questão, sobre a imigração, muito adolescente também, tem, como que a gente estava falando, tem, fora, além agora tem os brasileiros, tem os Inésio e Alano, que a gente fala, que aumenta bastante a questão da infração, eu queria saber, esse aumento é mais brasileiro, é mais Inésio e Alano, ou não está equiparado os dois? Não, a imigração ela trouxe, teve inclusive, seu nome engano é Ação Civil Pública 121, seu nome engano, no STF, a metodologia do custo da imigração para a segurança pública, quem fez foi eu, e foi exitosa, agora na fase de execução de sentença, estão enxendo o saco, eu tenho consultado no processo, estão enxendo o saco, porque, a princípio, qual era o óbvio, aumentou a população tanto de imigrante, então tem um custo tanto aumentado, se a gente partisse para esse lado, na apresentação da metodologia, eles vão dizer, não, você está discriminando, imigrante, porque, que aumentou 10%. Então o que que eu fiz? Na metodologia, a grosso modo, eu peguei o QDD, peguei o QDD, que é o quadro de detalhamento de despesa da segurança pública, e peguei os números das audiências de custódia, que é fonte do próprio Poder Judiciário, o Poder Judiciário não ia, dizer que era uma fonte não fidedigna, e aí demonstrei o aumento da criminalidade a partir dos números da audiência de custódia e da incidência, aí nós conseguimos a vitória lá no Supremo, estão enxendo o saco agora, estão querendo, agora a união está querendo dizer o seguinte, não, vamos com base no número de imigrantes, porque eles viram que a forma que a gente fez foi muito mais efetiva, a fórmula que a gente criou foi muito mais efetiva, mas voltando a sua... E expõe mais também a realidade. Sim, claro, voltando à sua pergunta, houve um aumento significativo, a gente tem autuado procedimentos também em favor de adolescentes estrangeiros, não apenas venezuelanos, mas todo tipo de estrangeiro, para a gente também não ser injusto, mas essa é uma outra questão, questão da imigração, é uma outra questão assim, que ela não é uma questão complexa, é uma questão de interpretação da legislação, é bem simples, a lei de imigração que dizem que é uma porcaria, que abriu as pernas do Brasil, ela não é uma lei, a lei Bolsa não fosse cumprida, a gente não teria tantos problemas, só que aonde que está o problema? No artigo da lei de imigração, fala o seguinte, que aquela lei que é uma lei ordinária federal, o dispositivo dela, não revogam o estatuto do refugiado, que também é uma lei ordinária federal, só que mais antiga, então no estatuto do refugiado tem um artigo que diz o seguinte, a entrada irregular no território, eu não lembro se não impede a deflagração do processo de refúgio ou a concessão do refúgio, uma coisa assim, mas se é óbvio, se você vai morrer hoje, está decretando a sua morte no seu país, você tem condição de passar para outro, você tem que ir, e é óbvio você é um refugiado, só que é uma exceção, transformar a exceção em regra, qual é a leitura que eles fazem? Uma interpretação, contrário, senso, ora, se o estatuto do, além de imigração fala que não revogam, está tudo refugiado, e o estatuto do refugiado diz que é permitido, que a entrada irregular não impede a concessão ou deflagração do refúgio, logo o Brasil aceita a entrada irregular, e aí esse é o quadro que a gente viu, que somado também é o fato dessa opção, dessa opção pela internalização do imigrante na capital do estado ou da unidade administrativa, que é algo, vai de encontro a doutrina das Nações Unidas, porque o ser humano tem mobilidade, ser humano ele anda de um lado para o outro, então as Nações Unidas, elas recomendam que ser no migrante é 40 ou 50 quilômetros da fronteira, justamente para que a pessoa tenha a possibilidade de dar uma volta, de voltar, enfim, e você não vê em algum lugar nenhum mundo, você não vê, por exemplo, na França aqui está o Estado federado, na força Departamã, o nome das unidades, você não vê o campo de refugiado na sede, na capital, na sede administrativa do Departamã, é exatamente, então assim, foi feito tudo, de forma, vamos dizer assim, usaram, não é? Usaram, não estamos sendo usados até hoje como cobaias, é um experimento, e graças a Deus, eu só rebuto que a nossa situação não está pior do ponto de vista da segurança, que é o que eu posso falar, não está pior porque Deus está com a mão sobre esse lugar aqui, porque realmente é uma coisa inestra. Fomos colocados à prova mesmo, diante de tantos desafios que nós temos e aí teve a imigração, então, foi meio que colocar a prova todos os serviços públicos, todos os órgãos de controle do nosso Estado, tanto Estado, Prefeitura, então, um desafio mesmo, porque já estava lidando com facções, aí agora veio também a infacção da Venezuela, a gente já estava lidando com questão de saúde pública, e aí veio também uma problemática aumentando, forçando as nossas instituições num nível, a sensação que a gente tem é isso, de que houve essa exigência a mais. Sim, sim, e nós ganhamos a ação no STF, o Estado de Roraima logrou, êxito na ação, só que a União está recorrendo agora na fase de execução de sentença, eles não querem ressarci o custo da política de imigração que é deles. Vamos fazer aqui um bate-bola? Essa está muito boa que a gente nem veio passar a hora, né? O maior desafio no combate aos crimes contra crianças, adolescentes, jovens. Muito sim. Nosso maior desafio hoje é a questão do nosso efetivo, a gente precisa de efetivo, como eu falei para você, uma capacidade intelectual e capacitação profissional. Então, a gente tem excelentes policiais lá na delegacia, mas que são poucos ainda, a gente precisa de mais, a gente precisa de tecnologia, de equipamentos melhores, ferramentas de BI, enfim, e a gente precisa de uma oportunidade de ser um grande, um grande, um grande desculpa de uma decisão política que entenda isso. Esses são os maiores desafios hoje. Esse aqui eu acho que você já chegou a pincelar aqui um pouco, mas onde a maioria dos abusos acontece? Infelizmente, dentro das unidades da rede de proteção, casa, escola, igreja, infelizmente. O que impede muitas denúncias? Questões culturais, questões religiosas, falta de conhecimento também, para mim, hoje é o principal fator, a falta de conhecimento realmente, que aquilo ali tem que ser levado ao conhecimento da autoridade. O sinal de alerta que os pais precisam observar? Mudança repentina de comportamento, retraimento, choro, agressividade, penda de peso, baixo rendimento escolar, isolamento, esses são os principais sinais de que algo está muito errado. Uma verdade dura. São tantas, você me perguntou agora, são tantas. Queria que Deus abrisse a mente dos gestores, dos políticos, abrisse a mente deles o coração para abordar essa temática de forma verdadeira, de forma real. Que houvesse uma mudança de paradigma, parasse de comprar viaturas, parasse de fazer pré-adim, enfim, investisse, tecnologia, não recrutamento de bons policiais com capacidade intelectual, capacitação profissional, enfim. Esse seria o meu sonho, eu queria que acontecesse isso. Valorização desses profissionais também, isso é muito importante. A gente vê aqui, por exemplo, aqui no Estado, a gente tem pacote de isenção fiscal para produtor rural. Por que não vão policiais? É uma forma de reconhecer o trabalho prestado, excelente, diga-se de passar de trabalho prestado aqui, tanto pela Polícia Militar quanto pela Polícia Civil, a Polícia Penal também. Vocês viram o sistema antes e veio agora, seria uma forma de retribuir. Então, eu penso que esse seria o caminho. Doutor, posso fazer uma pergunta? Pode, vai. Que, senhor, eu diria para um adolescente que hoje ele está em conflito com a lei? Que não vale a pena, que é besteira, que ele é saudável, que ele tem inteligência, que ele tem vigor, o vigor da idade, que ele tem tudo para ser alguém. Eu sempre dou, sempre que eu posso, sempre que eu vejo que o adolescente tem um coração diferente, ele cometeu ali o ato fracional, mas ele é diferenciado. Eu sempre gosto de dar um exemplo. Quando você ganhou na prática desse ato fracional, eu ganhei tanto. Eu falei, meu filho, imagina que você é um técnico em refrigeração. Você limpa central de ar. Hoje é 250, por aí 200 a 250, uma limpeza. Você, de 8 da manhã ao meio-dia, consegue limpar de 4 a 5 centrais. Você não supou que você limpou 4 centrais. É mil reais. Se você fizer a mesma coisa de tarde, é mais mil. Você ganhou mil reais naquele dia. Se você fizer isso de segunda sábado, você ganhou 6 mil por semana. Se você fizer isso toda semana, durante o mês, você ganhou 24 mil. Você ganhou muito mais, ganhou muito mais do que muito servidor público de nível superior. É um exemplo, né? Ou então, para as meninas, né? Quando você ganhou, qual foi o lucro que você teve? Ah, foi tanto. Eu falei, filha, quanto que é para colocar um cílio para o xílio? Só é tanto. Eu falei, se você comprar o kitzinho, você vai pagar tanto e vai... Você consegue, enfim. É possível, né? É possível. O conselho que eu dou é que é possível ser feliz, é possível viver, é possível fazer sem estar no crime. E que crime não é feito para pobre. Crime é feito para rico. O rico comete e não vai preso, não responde, não tem um lugar nenhum. Pobre-se e ferra o tempo todo. Para os pais que já não sabem mais o que fazer. Para os pais que não sabem mais o que fazer, que se arrependam dos seus erros, se convertam, e que sejam salvos, e que através dessa mudança, seus filhos também sejam conquistados. Sim. Eu tenho uma pergunta aqui para a gente prestigiar as pessoas que estão participando. O Thiago Rocha, ele fez uma pergunta, né? Ótima entrevista. Na sua opinião, o que a sociedade ainda precisa melhorar para garantir, de fato, a proteção integral da criança e do adolescente? Nós precisamos rever o nosso pacto social. Precisamos rever os nossos valores como sociedade. Os valores básicos. Pronto, as palavras mágicas que estão sendo dissolvidas. O bom dia, boa tarde, boa noite, por favor, obrigado, desculpa, perdão. Precisamos fazer um novo pacto social. Precisamos nos revisitar como sociedade. Isso independe, o que é mais interessante, independe de governo, independe política pública. Isso independe de uma visão nossa, de esquerda, de direita, de, enfim, de religião, independe. Isso é econômico, é algo que nós temos que fazer. Doutor Marcos Lázaro, eu quero agradecer. É uma grande satisfação, revelo novamente. Você que fez parte do corpo doocente, da formação lá do curso de agentes penitenciados em 2012. Então, grande satisfação lá. Suas aulas muito boas, muito boas aulas, muito boas reflexões, sempre verdadeiro. Então, assim, é uma grande satisfação estar com você aqui. Então, eu quero lhe parabenizar pela propriedade, pela segurança, pela expertise que você tem na temática, pelo trabalho que você vem realizando. Obrigado mesmo, de coração mesmo. Quero deixar agora aqui esse momento final aqui para você deixar as suas considerações. Quero agradecer, primeiro, a Deus, pelo Fôlego de Vida, para essa oportunidade de estar aqui. E pela iniciativa de vocês que é muito boa, isso aqui é uma forma para a gente arregaça a manga e rever o pacto social. Nós estamos atingindo pessoas com essa conversa, nós estamos provocando reflexões que vão ser importantes para a reconstrução, para esse repactoamento do social. Então, eu agradeço, de coração mesmo, a oportunidade. E a DDJ, porque vocês são nossos visites, a DDJ está de portas abertas para vocês conhecerem. Você já conheceu, mas a sua esposa conhecer. E nós também estamos sempre abertos para tirar dúvidas, estamos sempre abertos para dar palestra. Se vocês identificarem a necessidade em alguma escola ou em alguma instituição, entre em contato com a gente, manda um ofício, a gente dá um jeito de ir, dá um jeito de estar junto, porque essa é a nossa função. Eu quero agradecer, de verdade, por ter aceitado o convite para vir ao nosso podcast. Dizer que eu li no início, mas o currículo é extenso, é grande, tem propriedade demais para falar sobre esse assunto aqui. E de verdade, sabe espalar o que você disse hoje aqui para as pessoas, para quem está em casa, algum adolescente e jovem que está passando por essa questão com a lei, está iniciando um novo ano, que a gente fala. Então, novas oportunidades, às vezes acontece uma situação mais que futuramente vai melhorar. Mas, de verdade, quero agradecer, muito obrigada por ter aceitado o convite de vir aqui ao nosso podcast. E para você que está assistindo, não esqueça que o nosso podcast é toda segunda, quinta e sexta-feira, às 15 horas. Isso aí, eu quero pedir para que você inscreva-se no nosso canal, comente, compartilhe. A sua participação é o nosso combustível. Então, enganja bastante aí para que a gente possa continuar trazendo boas conversas como essa de agora. Vamos olhar para as câmeras central e nos vamos dar um tchau para o pessoal que está em casa. Tchau, pessoal. Até a próxima. Valeu.