 A lei felca veio pra foder todo mundo, a criançada tá fudida, não vai poder mais jogar logo, vai poder mais jogar Roblox, a porra toda, tá desgraçada, Rockstar saiu do Brasil, eles não sabem como vão implementar essa merda, fudeu geral. E a tal da lei felca? Começou a dar alguns rebuliços no X principalmente, no antigo Twitter, da galera começar a usar a lei felca, que foi, entrou em viva o dia 17, o dia 19, pra mim o que punir youtubers que votaram no nosso querido Lula. A polêmica da lei felca, o facto dela na internet. Olha, eu não sei se o povo tá perseguindo o felca, viu? Eu sei dar um pouco perseguindo, né? Eu pra mim ele foi pros Estados Unidos, é porque é mais cômodo, sobeu, mais confortável, né? O félca, cara, olha, eu fiquei decepcionante, eu fui lá, fiz a live com um cara, conheci um cara, um moleque inteligente, gente boa, é o cara me mandando uma vez, virou a torzinha do sistema, o cara se permitiu ser feito de búlcia de canhão, olha, caramba, é, isso é, isso é decepcionante, cara. Se não é atitude de sujeito ao homem, né, mano? Pra vocês entenderem o que eu tô falando, eu respeito muito mais a Andressa Auraque, que é o que é e fala na cara de todo mundo, do que esse tipo de coisa. De gente que quer transmitir uma boa coisa, mas tem interesses escondidos por trás. Eu gosto de gente que é de verdade, a pessoa vira pra você pra falar, eu sou prostituto da memo, eu dou a bumbum sanémo, vai pro inferno todo mundo, eu vou fazer um alifante, eu vou fazer um tanze, um toninho aí, vocês são tudo lixo. Vou falar o que eu não gosto. Eu respeito mais quem é assim, quem é de verdade, que é esse tipo de coisa, que eu não gosto de sair. Vocês estão contentes com a Lei Felpa? O que está acontecendo agora pode mudar completamente o futuro dos youtubers de games aqui no Brasil, tá? Não só dos de games, tá? Mas os de games são os que estão sendo por enquanto mais apretados, né? E aí, Felpa, entrou em vigor e os primeiros efeitos já começaram a aparecer e até agora não vi vantagem nenhum.