 Foi eu que? Você tá pensando o que ele falou? Pensando no que? No que? Vai esquecer a criança todo dia na crash. E eu não tô nem no meu radar, você é pai, sabe? Eu não tenho... Tipo, eu vejo meus amigos sendo pai e eu fico pensando sobre isso de... Será que um mundo precisa de um filho meu? Eu fico pensando... Será que se eu tiver um filho, vai ser uma pessoa boa, arrombadinho? Esse é meu medo. Eu acho que é um exame de consciência que todo mundo tem que fazer se você tá pensando em ter fície. Você já tem, em tarde demais, não tem mais que fazer, mas... Se você tá pensando em ter filho, eu acho que é... Você tem que ter esse pensamento. Se você é meio mongo, tua mulher é meio mongo, vai nascer uma... É, uma criancinha... Que as pessoas querem bater, pai. Sabe, é que idiota, já é... É que... Tem que pensar! Eu acho que... Não sei se todo mundo tem que ter filho também, é um pensamento que eu tenho. Será que eu preciso ter? Será que vocês precisam ter filho? Quem já tem pode continuar, mas... Não, não. Vamos passar retirando o filho de vocês aí no final do show, com o chapéu. Não, mas... Mas é um pensamento. O cara defende milionário, a mulher acredita em meritocracia. O mundo precisa de um filho desse casal. Eu acho que é um pensamento que a gente tem que ter, tá ligado? E agora, a gente tá vivendo um momento, óbvio, que deve ser muito maneiro se você tem um filho do nosso pensamento na nossa cabeça. Deve ter... É legal imaginar o filho que a gente vai ter, pensando que vai ser um filho inteligente, que é obediente, que faz tudo, mas vai nascer... Será que vai? Ou vai ser a criança que... Ah, não, não, comecei bom, vai ser isso. Quantas crianças inteligentes, com a dicação boa você conhece, e quantas... Ah, não, não, não, não, não, não, não, não, não. Entendendo? Qual a possibilidade de ter o filho? Claro que deve ser legal pra caralho na minha cabeça, e a gente tem um filho bonito, instagramável, um filho pra doutizar. Eu queria ter um filho aí pra doutizar, tá doido? Pra ganhar um dinheiro com essa criança, tá maluco, mas a gente tem um filho talentoso, o suficiente, você pode lagar o seu emprego. Isso deve ser muito maneiro. Tipo, caralho, o que você faz? Só pai, só. E você, sua mãe, meu filho que paga todas contas, ganha um salário. Sessenta mil, mas a gente tem o filho ganha sessenta mil. Salário da Maísa, lembra da Maísa, quando era criança, era bruditinha e fofinha? Sessenta mil, o salário dela. Sessenta... Fã que mil reais. Vamos ser sinceros, se você tem um filho, e é oficino de sessenta mil pra ele. Santão Andre, vamos imaginar o seguinte. Você é auxiliar administrativo, sua mulher é nail designer, juntando os dois salários no mês da 4200 vender no VES. Do nada, Globo, vem com uma proposta, ouvimos sua filha no Instagram, ela é muito inteligente, ela é muito desenvolta. A gente tá com um novo programa, e a gente quer colocar ela pra apresentar. A gente vai tudo direitinho, vamos pagar um salário de oitenta mil pra ela. Topa, você vai falar, não felca, cheirado? Ooooooo, você vai auxiliar e falar, tudo bem, filha? Mãe e papai, acabaram de ligar pro chefe, mandar ele se fuder, agora, as contas estão tudo pra você, devem estar automáticas já. Tá doido, seu filho que ganhou oitenta mil, você acha que eu ia estar em santo andré, agora, vamos, vamos ser sinceros. Se eu ter um filho que ganhou oitenta mil, eu não ia fazer nada, na verdade, ele não ia fazer nada. Pai, tenho lição de casa, tá doido, patrãozinho, desde que eu faço. Amor, você lembra de Báscaras, você lembra de o que é Báscaras? Ah, é, Afonso, mas você é a do Tzar, criança, eu sei todos, é a do Tzar, tá, não é a Erotzar, Erotzar, é aquilo que o maluco lá, que foi preso lá, que tá lá preso lá no Nordeste, lá fazia, que o felca denunciou, Erotzar, é horrível, que é o pedófilo lá na casa do caralho, tentando cometer o filho aqui, isso é maluquice, não é doido, gente, pensar isso, que antigamente, pelo menos o pedófilo tinha que comprar um doce, ter uma acombia, ir na saída da escola, hoje o cara de rondônia, batendo uma poeta pro teu filho aqui, isso é escroto demais, pô. Lembra da nossa época que o herói estranho oferecendo doce, cuidado com o estranho oferecendo doce, lembra da, a gente ouviu muito isso, a minha mãe, tempo no início do ano, vinha, ó, ó, vai vir um estranho oferecendo doce pra vocês, se ele oferecer, o que vocês fazem? Divide com meus irmão, não, não, não, ele vai te dar uma barra de chocolate, vai comer o seu cozinho, minha mãe falava isso, minha mãe falava, minha mãe falava, ele vai te dar um, ele vai te dar o doce, vai comer o seu cozinho, minha mãe falava isso, vai te dar uma barra de chocolate, duas barras de chocolate, vai comer o seu cozinho, e aí nós era pobre, eu pensava, cara, é por uma barra de chocolate? Uma vez o, o, o... amigo da rua, ele apareceu com três barras de chocolate, nós, nossa, comeram muito com o doce. Mas sabe que nunca me ofereceu, eu não sei, eu era uma criança muito feia, não sei, juro, nunca me ofereceu, às vezes eu até vi uns estranhos, falei, o doce aí, tem uma barra de chocolate, adultizar, adultizar é colocar até o filho pra trabalhar, ele tinha que estar fazendo escola, ele tinha que estar sendo criança, ele tinha que estar vivendo a vida dele de criança e sem responsabilidade, sem pensamentos de, o que eu vou, o que eu tenho que fazer amanhã, eu tenho que estudar o roteiro, mas ela nasceu muito talentosa e vai ganhar dinheiro pra família toda e salvar todo mundo, é tipo isso, colocar pra jogar futebol e fazer vídeo, vai chutar de novo, chutar de novo, é isso, vai, aí fala, ah, fons, se você fizer isso, vai traumatizar a criança. Sabe o que que traumatiza? Ser pobre, ser pobre e traumatiza, padô, se quer mais trauma do que a gente tem, tinha um aventuro, quando a gente foi morar junto, ele comprou 300 reais em fandangos, se isso não é ser traumatizado, eu sou maluco, pô. Então vai ser, de um jeito ou de outro, também vai ser traumatizado, que vai ser criado por nós, nós somos traumatizados. Nós somos um monte de trauma, o trauma do nosso bisavô, que passou por a vô, que passou pra mãe, nós só tomamos acumulando, nós temos mais trauma do que qualquer outro, ah, vai juntar os traumas da sua mulher, com o seu trauma, vai ser um trauma, agora, você prefere um traumatizado, que é, vai ter dinheiro pra pagar terapia, porque ele ganhou, o salário de 80 mil, até os 11 anos, que foi quando ele ficou mais velho, Luciano Rucco mandou ele embora, ou... ou... você prefere um filho traumatizado, Uber, que formou na unidove, he, he, he, he, que mora com você até os 28 anos, ah, escuta, fama, mas é errado, é errado, é, adultizar o teu filho, não faça isso, ah, não sei que cê esteja na China, aí cê pode fazer, mas... sabe o que eu gosto? Que a nossa geração tá discutindo muito isso, a adultização das crianças, enquanto a geração dos nossos pais tá, a adultização dos adultos, eu falo que ele vai embora da minha casa, mano, mas, a geração dos nossos pais tá aí, ele tem 28 anos, e mora comigo essa porra, eu peguei ele batendo pujenta com 28 anos, como é que adultiza esse adulto? Que a nossa geração, a gente tem um negócio de agora tá sendo adultizado, a nossa não foi, a nossa foi adultizada, pra caralho, tá, não vem achando que nós não fomos adultizados, imagina, cê tomava espuminha da cerveja do seu tio, cê acendia cigarro pra tua tia no fogão, lembra de cê cender cigarro pra tia? E vim igual a tocha olímpica pra entregar pra ti, pra cê cender cigarro, pra tia, pra tocha olímpica pra entregar pra ti, limpava a casa, cuidava dos irmãos, assistia banheira do Google, nós era adulto com 11 anos, nós já era adulto, nós é uma geração que limpava a casa e cuidava dos irmãos mais do que qualquer outra geração, a gente não brincava de policiladrão, de médico, nós não queriam de aposentado, não, a brincadea aposentada fica facetinho, até os meus 12, 13 anos, falava que cê vai ser quando cresceu, falava de arista, falava de coisa que eu faço, eu sabia fazer arroz soltinho com 12 anos, pô, titos, se isso não ia ser adulto, mas a nossa geração, a gente não foi adultizado, mas tá se falando muito sobre adultização, também não era adultizado no sentido de colocar pra trabalhar e tal, nós era meio, era meio mômura, pega a foto nossa, hoje é umas crianças que são por mais, por menos adultizado que sejam as crianças hoje, elas são muito à frente da nossa geração, tipo umas crianças meio bonitinhas, sabe falar de que são, bai bai bai, fala, mexe nos celular, ou seja, você tá mexendo não, mãe, três anos criança, nós com 11 anos, pega foto, tudo torto, brilho com cabo de vassoura, hoje em dia não tem, hoje em dia, tem as crianças, a TDA, TDAH, A operativo... O... É que não existia, já existia, mas era só um munguinho, era meio munguinho só. Não é? Lembra que é? Eu tô indo à lua, você é meio tô indo à lua! Toda família tinha um primo meio tô indo à lua meio retardadinho. Toda família tinha um... Ele era meio... Que hoje é TDA, criança. Não, ela é distraída e é... Ele é meio munguinho. Aí munguinho, tomava o tapa do rato... Runguinho! Toda família tinha um primo retardadinho. Você não sabe quem é o primo retardadinho da sua família. Parabéns, você acabou de descobrir quem é o primo retardadinho da sua família. Toda família tinha um que você tava explicando, ó, vamo brincar de conta de conta, tá? Um conta, os outros se escondem, quem for pegar o primeiro conta, se tiver um salvando todos, salva todos. E todo mundo beleza, e tinha um que é... Descobri, não entendi, que é, que é! Oh Henrique, você é café com leite! Ahahahahah! Imperativo, hoje tem imperatividade. Aí o meu filho, ele é artista, e aí ele não paraqueta, porque ele precisa demonstrar a arte dele. Passando o cu do meu gato na parede, ou caralho? Ó, o teu, o Romero Brito, ali tá cagando minha parede toda. Anos 90, não tinha imperativo, era um satanás, o atasanado. Fogo no cu! Essa criança tem fogo no cu, não é possível, essa criança tem fogo no cu, essa mãe dessa mulher, não é possível. Ela cheirava a cocaína enquanto a mamantava. Olha aí isso, anos 90. Não tinha imperatividade. Era, ó, a Sheila tá vindo com aquela porra daquele encapetado daquela criança aqui. Escondem minha chica, era boa. Vamos comer um impacto de plástico, porque essa criança do cara, a criança agrega quebrando os outros apodos da criança. Anos 90, não levava um no psicólogo, era na benzedeira. Lembra da benzedeira? Lembra das benzedeiras? Anos 90, nós tinha as benzedeiras, filho. Olha, filho. Se você era uma criança encapetado, nada, tinha uma véia batendo com o galho na sua perna, satanás. Sai do corpo do Rodrigo, satanás. Sai do corpo do Rodrigo e o Rodrigo chutando. Ó, coloca esse algodão na tefa dele. Mói o dedinho no isque e passa na gengira. Queria se adormir, bebada. Adotização das crianças. Eu acho que a gente tem que levar um tema mais à frente, que é mais sério, que é a infantilização dos adultos. Isso aí é muito mais sério. Aduto pintando Bob Good. Isso aí é, pra mim, mais sério do que criança trabalhando. Eu prefiro uma criança trabalhando, fazendo um tênis da Nike, do que uma criança vindo um docinho num semáforo, do que um adulto aí pra desestressar. Sabe onde que vem de Bob Good, que é, livinhos para coloridos de estressar? No mesmo que vem de paz criança, o caralho! Tem amigo meu que tava comprando esses dias, só que é mais mongo ainda, né, que é 70 reais. Todo dia sair de casa, um trouxa e uma lança. E aí, ele compra e fala, ''não é pra minha filha, rapaz, tu é a filha, aí tá criando, pintando, derraca, deixa que a mãe sabe, pintar de dentinho.'' Vai lavar na louça enquanto a mãe pinta aqui pra você. Os adultos montando Lego, porque eu tenho de amigo, tem homens ou mulheres que colecionam Lego, bate palma, tem bate palma? Olha isso, tem uma ali que tá segurando a mão de alguém, eu vi vocês aqui, você que banteu o palma, tudo bem? Como é seu nome? Teo, você tem quantos anos? 17, ah, mas não era pra tá montando Lego, mas tá. Só não vai comer o Lego, tá Teo? Eu acho que assim, passou da idade de você montar o Lego quando você sabe que não pode comer. O Lego até colocou na boca, ainda é pra você. Passou disso aí e você só é um mongo mesmo. Mas tá, Teo, você tem algum adulto mesmo que monta Lego aqui, bate palma? Ali, tava com vergonha aí de bater palma, tudo bem? Fala comigo, como é teu nome? Você é Beatriz, tem quantos anos Beatriz? 20, você gosta de se coleciona? Mais ou menos, eu não gosto. É isso, assim que você arruma um emprego, você vai conseguir comprar o seu, tá? Gente, ela tem 20 anos, ela é uma adolescente, tá? Ela acabou, é, os 20, você não sei se você tá sabendo, os 40 são os novos tritos, os 30 são os novos 20, os 20 é os novos 10. Por isso que ela tem 20 anos e monta Lego. Tem algum adulto que mora sozinha e que tem um próprio Lego e compra o próprio Lego? Bate palma. Tem algum? Te... Tudo bem, como é teu nome? Juliane, você tem quantos anos? 34. E é o seu hobby? Ahn? Seu hobby, sabe que é engraçado a nossa geração? Que a gente tem hobbies. Você lembra da sua mãe tendo hobbies? A minha mãe era pra ter nois, hobby dela lá. Não sei, o que você faz pra destressar? Eu bato... Aí que se quebra alguma coisa, eu monto eles igual a um Lego. Esqueci teu nome? Juliane. Juliane, você monta Lego, o mais que você tem? Ou você começou agora com esse hobby? Não, tenho Star Wars. Você tem Star Wars, tem Estrela da Morte, tem tudo? A Estrela da Morte é cara, né? Qual que é o Lego mais caro que você já comprou? A partir de 19 e 19 de 19. Que foi? 100 dólares. 100 dólares, 500 e 50 reais. Os adultos que estavam... Não, deixa ela montar o leque dela. Já tá assim, não é possível que essa porra dessa mina com 500 e 50 reais, no negócio que vem desmontado, vai tomar no corpo. Sabe o que que dá pra comprar no mercado com 500 e 50 reais? O véio, desde você, vem na hora. Vem na hora. Tem mais alguém que tem um hobby? Tem alguém que tem um hobby que tipo um montalego? Alguém? Vai te pau. Lá atrás, tudo bem? Como é teu nome? Adrien. Adrien. Tipo do filho do Stallone? Do... Você sabe pra quem tem referente? É por causa disso? Teu nome? Não. Não, porque você é mais velho que filme. Ou não, tem nada a ver. Qual o seu hobby? Pintar miniatura. Pintar miniatura? Cara, muito específico, né? Tipo... Mas você não monta miniatura? Monta. Você monta miniatura e depois você pinta? É. Que tipo, carrinho de miniatura ou qualquer miniatura? Com o talinho... Foi a utilização dos adultos, né? Esse que eu tô falando... Mas é o passar tempo dele. É isso, eu tá dando facada nas pessoas na rua. Cagando na mesa do chefe. É assim, todo dia que ele pensa, vou cagar na mesa do chefe. Não, vou pintar um homem. Você... Miniatura de tudo, soldadinha, essas coisas? Mas é só hobby. E é um hobby caro? É... É que tu lá. Isso. Muito me admiro você ter mulher. Só piada. Pessoal, vocês também... Vocês também não dá pra falar nada pra vocês também, né? Vincadeira, Vincadeira, aí, Duran. A sua mulher tem algum hobby? Tem que falar mal do seu hobby. Nossa, as porras desse bonequinho? Fica com os porras do bonequinho. Como é o nome da mulher? Tatiana. Tatiana, tudo bem, Tati? Tudo bem. Você conheceu ele, ele já tinha esse hobby ou foi depois? Ah... hobby, eu entendi. É seis anos, eu não tinha ainda hobby. Eu tinha dinheiro pra ter hobby. Ah, é que hobby é isso? Ela tem um bom ponto ali. Que... hobby é coisa que eu entendi. Você tem que estar com tudo pago pra então ter um hobby. Você não pode... Vou pintar bonequinho enquanto tá tudo atrasado. O que tem de mistura? Não sei, como os bonequinhos estão... Se você não sabe que é mistura, nem pobre você... tá. E você tem algum tipo de hobby? Legal pra caralho. A gente tem que ter pra desestressar. Senão você vai virar seu pai e sua mãe, que é só vida toda trabalhando, chegar em casa, dormir, acordar, ver a bar e essas coisas. Baralhinho, né? Que tinha o baralhinho. Mas a gente tá tendo outro tipo de hobby. Você tem algum hobby? A hobby, gente já. Não, mas você já teve. Já. Fazer o quê? Biscuit. Biscuit? Ah, biscuit? É. O biscuit é os bonequinhos, né? Entendi. O biscuit... Oh, gente, olha, a gente tem que ter um hobby. Você tem que ter um hobby, né? Você tem que ter um hobby, né? Oh, desculpa, eu não queria falar isso, mas... É meio individual, a minha cabeça também é muito foda. Não, esquece, os pensamentos você tem que se envergonhar. Eu vou... Qual a sua civilidade esse casal transar bem? Tipo... O cara pinta bonequinha, mulher faz biscuit, mas tá, parabéns, parabéns. Tem que se divertir mesmo, mas ao mesmo tempo é isso. É a infantilização do adulto. Joga vídeo-game, tem gente que faz biscuit, tem gente que monta lego, porque é a infantilização do adulto, a gente não quer crescer. E é por isso que as crianças estão adultizando, porque elas chegam em casa. A mãe tá pintando livro de colorinho, o pai tá pintando bonequinha, e a criança, ah, não, preciso mandar uns currículos. Vamo embora. Muito obrigado, senhores e senhores, pela presença de vocês. Obrigado por ter vindo essa noite. Obrigado por ter vindo, tá? Obrigado por ter saído de casa. Obrigado por ter vindo, tá?