 Como assim o Felca tá sendo cancelada? Pode se pronunciar apoiando a lei Felca? Eu não vou poupar a palavra, se você conhece alguém contra essa mudança, confie. Eu não criei essa lei, quem criou foram os políticos, se que eu fiz foi criar um vídeo. Sim, carinho, que eu não esperava dessa lei acabou acontecendo. Porque a nova lei é que a digital, mas conhecida como Lei Felca, chegou e está diferente do que todo mundo imaginou que seria. Já que a proposta era acabar com a doutização de menores e não proibir as crianças de jogar LOL. Se bem que deveria ser proibido faz tempo. Mas enfim, com toda repercussão que essa nova lei teve, o Felca se pronunciou. Já que foi ele que fez o vídeo sobre a doutização e fez com que essa lei fosse criada. Depois desse pronunciamento apoiando a nova lei, ele tá sendo massacrado na internet. E como que vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz As ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou do adolescente interage. Minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Mas me falei se você concorda com o Fel que com a nova lei ou não e já aproveita e me segue.