 O governo federal realizou nessa quarta-feira a cerimônia de assinatura dos decretos que regulamentam o ECA Digital, legislação voltada à proteção de crianças e adolescentes no ambiente online e que já está em vigor. Os novos decretos trazem detalhes de como a lei será implementada. Entre os principais pontos estão a previsão de diferentes formas de cumprimento das regras pelas plataformas, a distinção entre conteúdo ilegal e conteúdo inadequado para menores, a criação de uma estrutura de cargos para agência nacional de proteção e de dados, e a formação de um canal direto da Polícia Federal para receber denúncias de violência contra crianças e adolescentes no ambiente digital. A implementação será gradual, questões como a ferição de dados em sites proibidos para menores e exigência de supervisão parental no acesso de adolescentes às redes sociais, ainda dependerão de regulamentação da ANPD. A ideia do governo, neste primeiro momento, é priorizar o diálogo, cronogramas e adaptação progressiva sem punições imediatas para empresas que estejam buscando se adequar. Mesmo assim, a legislação já traz obrigações, como a remoção de conteúdo ilegal que viola direitos de crianças e adolescentes, algo em linha com a definição do Supremo Tribunal Federal do ano passado. Além disso, há uma exigência de que as empresas tenham representantes legais no Brasil e apresentem relatórios semestrais de transparência. Os decretos também reforçam o papel da classificação indicativa no ambiente digital com mecanismos para consulta pais irresponsáveis no download de aplicativos incompatíveis com a faixa etária da criança ou do adolescente. No caso da Polícia Federal, a nova estrutura vai centralizar denúncias feitas por plataformas e usuários, com o objetivo de transformar esses registros em investigações e ampliar a capacidade de identificação de agressores em cooperação com outras forças de segurança. Na cerimônia de mais cedo, o presidente Lula destacou a importância da nova lixo-eslação com o objetivo de possibilitar que os jovens tenham acesso a tudo de positivo que a internet pode oferecer. Estamos colocando em vigor uma das regissações mais avançadas do mundo para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Estamos garantindo que nossos jovens possam estar online em segurança. Ao mesmo tempo, damos um barco aos criminosos que ameaçam a integridade física e mental das crianças e adolescentes. Lembrando que o ECA Digital entrou em vigor oficialmente nesta terça-feira.