 A digital é uma lei bastante robusta, que vale a pena ser lida, então convido todo mundo que está nos assistindo. E quando é divulgado? É robusta, é robusta. Gostei com essa aula. A conhecer a lei, ela traz conceitos novos, importantes, então eu tenho falado para as pessoas que é muito importante que as pessoas leiam a legislação, porque ela não é uma legislação simples no sentido de que ela aborda o ambiente digital e a relação do ambiente digital com crianças e adolescentes. Então esse é o grande foco, por isso também essa alcunha de eca digital, porque o eca ele é um estatuto dos direitos da criança e do adolescente, ele trata o eca de 1990, ele fala sobre os direitos de crianças e adolescentes de uma maneira ampla. Então esse é o eca digital, que também fala dos direitos de crianças e adolescentes de uma maneira ampla no ambiente digital. Então é uma lei que chega para olhar para esse espaço onde as crianças estão cada vez com mais intensidade. É importante que a gente diga que justamente porque ele já existiu o eca de 1990, a Constituição de 88 e outros vários marcos regulatórios, o eca digital ele não chega sozinha num espaço em que o direito da criança não era falado, pelo contrário, ele dialoga com todos esses marcos e ele vem para se somar a esses marcos e com esses marcos regulatórios ele está bastante alinhado. Então ele traz umas inovações que são muito importantes, que estavam fazendo falta na nossa legislação. E eu traria aqui indo de um pouco do fim da lei para o começo, eu traria a importância das sanções. Então ele traz penalidades específicas para violações de direitos no ambiente digital. E isso é muito importante porque ali as sanções também servem para coibir que essas violações ao direito de crianças e adolescentes existam. Ela também traz, voltando lá para o comecinho da legislação, ela traz aquele conceito de provável acesso. Então o legislativo vem e diz que essa lei se refere não só aos produtos e aos serviços que foram pensados para o uso de crianças e adolescentes, mas aqueles que são efetivamente utilizados por crianças e adolescentes. Isso é muito importante nessa discussão, especialmente quando a gente falava das redes sociais, como muitas vezes elas têm nos seus termos a definição de que não são produtos para pessoas com menos de 13 anos de idade. E aí ela traz uma série de regras específicas, ela traz regras relacionadas às redes sociais, ela traz toda a discussão de aferição de idade que é super importante.