 Minhas amigas e meus amigos, estamos colocando em vigor... Senhoras e senhores, com a palavra, o presidente da República, Luiz Inácio Nula da Silva. Cadê a água? Cadê a água? Cadê a água? Eu não posso descartar com certeza. Mandei buscar água para vocês. Vai vir água aí para todo mundo. Bem, eu quero comer faif de histórico. Agradecendo a todo o trabalho que a minha esposa, a minha querida Jorja, tem feito. Quero agradecer ao deputado Hugo Mota, presidente da Câmara, por votar em tão pouco tempo um projeto muito importante. Quero comentar, meus amigos e amigas, o ministro de Estado, o Eric Oceda Lima, ministro da Justiça e Segurança Pública, Esther Dweck, da gestão de inovação em serviços públicos, da Luciana Santos, que anunciou aqui 100 milhões de reais para ajudar na fiscalização e na modernização. A nossa querida Makaé Varisto, ministra dos Direitos Humanos, e nossa querida companheira Marco Tornamar, do gabinete institucional. A nossa querida ministra Greitkow, da Secretaria de Relatões Institucionais e o companheiro Sidônio, ministro da Secretaria de Comunicação Social. Quero agradecer ao senador Alessandro Viena pela sua presença. Quero agradecer, tinha a Teresa Leitó, parece que a Teresa Leitó foi embora. Quero agradecer aos deputados e deputadas federais Ayrton Firilo, Diana Santos, Daniela Duvaguinho, enfermeira Regione, Jandira Fegali, Jadiela Lencar, Lítida Mata, Maria do Rosário, Pedro Campos, regional do López, pessoas que contribuíram muito para a votação dessa lei no Senado e na Câmara. Meus agradecimentos. Quero agradecer ao companheiro André Rodrigues, diretor-geral da Polícia Federal, que vai passar agora sobre a coordenação do ministro Wellington. Um trabalho muito importante na fiscalização de tudo que nós estamos anunciando aqui. Quero cumprimentar a Deira Martins, presidente do Confeio Nacional do Ministro da Cineza e da Dona de Frente, por Nanda. Quero cumprimentar o Valdemar Gonçalves Ortuño-Juno, diretor presidente da Agência Nacional de Proteção de Dados. Quero cumprimentar Maria Gói de Melo, coordenadora do Instituto Alana e coordenar a Maria Eduardo da Silva e o Pedro Vito Porto Andrade, representantes do Comitê de Participação dos Adolescentes no Confeio Nacional do Direito da Acreta do Adolescente. Meus queridos companheiros, minhas queridas companheiras, companheirinhos e companheirinhas aqui presentes. Hoje é um dia histórico para as famílias brasileiras. A partir de hoje, finalmente, podemos ficar mais tranquilos quando nossas crianças adolescentes estão na internet. A gente sabe que o Mundo Online virou um lugar importante da sociabilidade, de versão e refúgio para os nossos jovens. Queremos garantir que eles possam continuar utilizando esses espaços digitais. É justamente por isso que assinamos hoje o decreto que regulamenta o eca digital. Esta é uma lei que vai garantir a segurança de crianças e adolescentes online e a tranquilidade das famílias brasileiras. O que nós queremos também é ter jovens capazes de o dufo no Rio do que a internet tem de bom e de melhor, mas com toda proteção que eles ainda necessitam. Amigas e meus amigos, estamos colocando em vigor uma das regissões mais avançadas do mundo para a proteção de crianças adolescentes no ambiente digital. Estamos garantindo que nossos jovens possam estar online em segurança. No mesmo tempo, damos um barco aos criminosos que ameaçam a integridade física e mental das crianças e adolescentes. Chega de tolerância com exploração ao abuso sexual, pornografia infantil, bullying, incitação à violência e automutilação. Só porque acontece no mundo digital, que fique bem claro de uma vez por todas. O que é crime no mundo real é crime no ambiente digital e os criminosos sofrerão os rigores da lei. Agora, virou moda essa história dos desafios nas redes. Nossas crianças veem esses conteúdos vão em busca de alguma recompensa sem ter a dimensão das ameaças graves que estão por detrás daquilo. O resultado, muitas vezes, são ferimentos graves que podem até mesmo levar a morte. Não podemos ser tolerantes com isso. Meus amigas e meus amigos, estamos dizendo não a adultização precoce de nossas crianças. A infância é para ser vivido em sua plenitude e não sequestrada pelas cenas. Toda criança tem direito de estudar, brincar, orrer, praticar e esportar. Tem também o direito de estar nas redes sociais, de jogar jogos online, apropriados para a idade e navegar nas redes. Mas tudo isso de maneira muito segura. Meus amigas e meus amigos, essa segurança não pode ser responsabilidade apenas das mães e dos pais, que já andem altos com a jornada de trabalho de da hostiva e ainda com o da fazeira doméstica. Todos precisam fazer sua parte para garantir um espaço digital seguro e a responsabilidade primária é das plataformas digitais. Com a nova lei que entrevigou hoje, as plataformas passam a ter a obrigação de comunicar crimes à Polícia Federal e de remover imediatamente os conteúdos criminosos sem necessidade de ordem judicial. É até uma coisa extremamente importante para facilitar a fiscalização. A responsabilidade é também do Estado, a quem compete, normatizar e fiscalizar o cumprimento do eco digital. A responsabilidade também é da família, que com o eco digital passam a ter configurações e ferramentas para estupedização parental. Assim, vamos garantir que pais, mães irresponsáveis, possam limitar o tempo de uso das telas e também impedir a comunicação com os usuários não autorizados, entre outras funcionalidades. A responsabilidade também é de toda sociedade como um todo. Qualquer pessoa que presencia uma violação do direito de crianças e adolescentes na internet pode e deve denunciar. Queridas amigos e amigos, hoje estamos dizendo não a algoritmos e outras ferramentas que provocam o visto internas, que fazem com que nossas crianças e adolescentes permaneçam conectados mais tempo do que gostariam. Você que tem um filho ou uma filha, um neto, uma neta, eu tenho certeza de que você se preocupa com o tempo que eles passam na frente da telas e há motivos para se preocupar. O relatório da UNICEF, publicado no início deste mês, traz um dado estarecedor. Uma em cada cinco adolescentes e crianças brasileiras, entre 12 e 17 anos, foi vítima de exploração ou abuso sexual no ambiente digital. Esse absurdo precisa ser combatido com toda eficácia e isso não tem nenhuma contradição com respeito à privacidade. Não vamos ficar inessa de achar que liberdade não combina com proteção. Do mesmo jeito, que a gente não deixa crianças sovinhas num parquinho, da rua de madrugada, a gente precisa cuidar dos ambientes que nossas crianças frequentam online. Isso é proteger e cuidar das nossas famílias. A privacidade é um direito sagrado do cidadão. Foi por isso que a gente colocou a Agenda Nacional de Proteção de Dados para cuidar dessa lei muito conhecida por a NPD. É ela que vai fiscalizar. É ela que vai fiscalizar. E se alguém usar da verificação da idade para desbogetar a vida das pessoas ou ganhar dinheiro com os dados delas, a NPD tem que cobrar. Assim como na vida real, existem regras limitas de responsabilidade para proteger a infância. Também no ambiente digital, é necessário garantir experiências adequadas a cada idade. Assim como as crianças podem andar de carro, mas precisam ir no banco de trás e usar a cadeirinha. Elas também podem estar na internet, mas precisam de proteção para estar bastante seguras. É por isso que o eca digital nasce com o princípio simples. A gente pode proteger crianças e adolescentes também no ambiente em que hoje eles vivem com o vivo e se expressam. Mas é importante dizer que com muita clareza nenhuma lei sozinha será suficiente. A proteção da infância no ambiente digital depende de regulamentação e coordenação entre os órgãos públicos do diálogo permanente com as sociedades. O que estamos fazendo hoje é reconhecer que a infância continua sendo responsabilidade de todos nós também no mundo digital. Uma internet mais segura para crianças e adolescentes é uma internet melhor para todos. Nosso governo está do lado da família brasileira nesse desafio. Tem gente que decidir da favor da família, mas defende que a internet seja uma terra sem lei, com nossas crianças e adolescentes exportos a todo tipo de perigo. Defender a família é garantir a segurança dos nossos filhos e netes. É preciso avançar muito, mas muito mesmo na proteção de crianças e adolescentes na minha digital. Mas eu tenho a satisfação e orgulho de dizer para as famílias brasileiras que a partir de hoje a internet passa a ser um lugar mais seguro para que elas tenham mais precioso suas filhas e seus netes. Eu quero terminar agradecendo a participação da sociedade civil, porque senão fosse vocês trabalharem. Se não fosse vocês trabalharem do jeito que vocês trabalharam nesse tempo todo, possivelmente a lei não teria sido aprovada por unanimidade como ela foi na Câmara e no Senado. Mas é importante saber que a mesma sociedade civil que teve competência de puxar esse debate, de fazer com que a gente possa fazer a melhor lei e a melhor regulamentação. Saiba que vocês precisam continuar trabalhando, orientando, fiscalizando o governo, denunciando as coisas erradas, porque feia a sociedade civil só a lei não vai resolver. É preciso que vocês se mantem vigilantes, aletas e não tenham nenhuma preocupação de cobrar do governo. Não tem. O que vocês provaram hoje é que quanto mais o governo tiver capacidade, quanto mais o governo tiver competência de ouvir a sociedade civil, mais o governo tende a fazer as coisas corretas. O governo que tem medo da sociedade civil, ele normalmente erra e faz as coisas equivocadas. O que nós assinamos hoje é a coroação da determinação de vocês, da competência de vocês, da experiência de vocês e da vontade que vocês têm de criar um país mais justo, mais fraterno, mais solidário, ao do amor, ter a prevalência sobre o ódio e a onda liberdade, ter a total liberdade de verdade, mas com total responsabilidade para que a gente não perca o humanismo para os algoritmos. Um beijo no coração de vocês e muito obrigado pela coroação.