 mesmo seja uma coisa sensual e etc. Então a gente colocou vários... Vocês não se beijaram não? Não, não. Não porque não faz sentido. Eu lembro que teve alguma coisa que marcou mais, assim que as pessoas falaram mais. Não... Um beijo, alguma coisa... Não, não foi beijo não. É porque tem umas cenas mais quentes mesmo e tinha que ter, né? É por isso que... É por isso que eu quis gravar esse clipe. Porque tinha muito toque, porque... Entendeu, véi? Tinha muito atenção sobre isso. Isso, exato. Mas eu não imaginava que a galera ia pesar tanto. Porque na minha cabeça, por exemplo, antes, eu nem tinha essa ideia tão fixa dessa politicagem de direita e esquerda. Então até isso as pessoas colocaram no meio. Você sofreu hate mais, assim, tio, que você sofreu hate mais de quem? Quem que era a galera que tava hateando naquela época da Pabu Vittar? Ah, essa galera, né, de... Que? Direita? Direita, pô. Vamos dizer, né? Tipo, a galera mais conservadora.