 conheci o Felca de verdade eu tava com Felca 4th você que eu não vi não, ela fala mal de mim eu tava com Felca essa que eu não vi então, ela falou que ela tava comigo 4th eu nunca, eu não vi esse vídeo então pode ser que ela esteja falando muito mal de mim falando que eu sou um péssimo ser humano foi um evento de influenciadores, vamos ver eu tava com Felca 4th e eu queria te contar que ele não é nada disso que vocês estão vendo pela internet inclusive tudo que eu ouvi dele e fez mudar completamente a minha visão bom, eu não ouvi esse vídeo então não sei se vai falar mal ou falar bem eu tinha dele, já vi vídeos do Felca antes de toda essa viralização mas eu nunca conheci ele profundamente sabe, nunca tinha ido a nenhuma palestra dele nunca tinha encontrado ele eu estou distante de um exposito sobre mim eu estava semana passada em São Paulo, no Influente Sambit que era um congresso onde ele foi pra palestra e na palestra dele, ele não tocou um assunto de introdução de nada dessa polêmica que está acontecendo no país inteiro ele simplesmente foi pra falar sobre responsabilidade propósito com a sua influência você que é criador de conteúdo sabe o que tem por trás, qual sua intenção você tem noção do impacto que você tem na vida das pessoas na sociedade e ele falou isso de uma forma tão clara que me fez me tornar fã número 1 do Felca gente se você vai se você tá falando com as pessoas o que a pessoa vai ganhar se eu começar a falar dítulos sados de coisas, de coisas, de coisas tem que falar de coisas que faz sentido pra pessoa de absorver, né? se eu estou lá no lugar de falar com pessoas que eu falem uma coisa positiva e que faça sentido pra a pessoa que tá assistindo, não só pra mim número 1 do meu visão, porque eu achava que ele era só um gamer aleatório, grande alto pra cacete enfim, ele é uma das poucas... a percepção que as pessoas têm de mim é um gamer aleatório grande alto pra cacete percepção das pessoas têm de mim pelo menos me chamou de papa figos pelo menos me chamou de papa figos porque algumas pessoas estão me chamando de papa figos e tudo mais poucas pessoas que não se deixa levar pelo hype sabe? que não se deixa levar pela grana com o tigrinho, dá? Marica eu fui cansada esse dia por conta disso sabe? ele realmente se importa com o impacto real que ele tem na vida das pessoas e ele falou sobre isso pra milhares de criadores de conteúdo que tava lá oh, o Cebolinha Pirucudo falou assim que eu não posso quando te esculacham ah, minha comunidade eu vou falar a verdade com a minha comunidade sendo assim com meus amigos sendo assim não preciso de inimigo nem eu não isso é muito importante pra ser falado as pessoas precisam entender e não só praticar, mas falar isso pra mais pessoas porque eu sei que tem muita gente querendo começar na internet viver na internet, ganhar dinheiro, fama que é muito incrível, isso é muito bom só que você tem que ter responsabilidade com a sua influência, porque isso tem um fato direto na vida das pessoas pois é, essa que é a grande verdade cara, o influenciador é um é um cargo de muita responsabilidade você tá falando com pessoas, né? que você fale coisas boas, inclusive nesse evento influenciante teve uma história muito interessante que aconteceu comigo eu tinha saído do evento tinha acabado de falar sobre o tema de responsabilidade do influenciador e as coisas que você deve entender para assumir esse cargo de responsabilidade de importância, de você falar tentar com falar coisas legais, coisas bacanas e não só coisas querosas, ele fica fazendo coisas atrapalhadas e atrapalhadas dos outros vou falar sobre isso não gostou do nosso lugar perfeito pra falar mas enfim, são coisas de senso comum só que muitas vezes elas não são faladas enfim, e daí foi bem na cabeça do que aconteceu a questão da adultização então as pessoas estavam falando muito sobre isso inclusive quando eu saí de lá, tinha vários jornalistas e tudo mais, que estavam com as suas câmeras seus microfones ali pra falar alguma coisa e tudo mais, pra mim eu passei reto, mas porque o que eu já tinha falado, eu já tinha falado no vídeo que eu fiz, não tem porque eu sou mais falar mais pra caramba num jornal, qualquer ali, né? um jornalista naquele momento e daí quando eu saí, aconteceu uma coisa muito interessante muito bacana, interessante muito bacana também uma moça veio falar comigo ela falou assim, felca, felca, felca, felca ela estava na plateste, né? e eu desci a joelê assim, sentei na ponta da plateia e falei assim, pode falar e ela falou assim, eu queria postar um vídeo de adultização mas eu não sei se eu deveria porque eu sinto medo da plataforma do Instagram, do algoritmo não divulgar o meu vídeo eu perguntei, e ela começou a falar eu fiquei ouvindo ela por um tempo e ela falou assim, e o por que que eu acho importante fazer esse vídeo? porque eu fui adultizada e ela começou a contar, eu vi vários relatos nesse tempo de adultização, vi vários relatos de pessoas que vinham, relatavam sobre abusos sexuais que tinham sofrido relatos de pessoas que foram adultizadas que tiveram a responsabilidade de adulto quando crianças e ela começou a falar sobre isso eu fui adultizada, eu sofri alguns abusos e tudo mais eu queria falar esse vídeo porque acho muito importante só que eu tenho medo do algoritmo castrar e eu tive um contato muito poderoso com ela, porque eu cheguei assim e coloquei as mãos no ombro dela e falei assim, olha se você for fazer esse vídeo a última coisa que você tem que pensar é no algoritmo o que você tem que pensar é que pelo menos uma pessoa que passou pelo que você passou, ou que passa pelo que você passou, talvez evite de passar, talvez não passe mais talvez sinta um consolo talvez seja até recuperada da situação porque você tem um microfone, você tem voz, tem poder para talvez salvar uma pessoa que passou pelo que você passou e que menos pessoas passam pelo que você passou e eu falei, eu sinto muito foi uma palavra simples, eu não falei nada demais, falei nada demais eu falei umas palavras bem simples eu falei nada, nossa, é rebuscado pra caramba eu falei assim, olha, eu acho que você não tem que pensar no algoritmo, sem pensar nas pessoas que sofreram o que você sofreu, eu sinto muito e ela se desabou de chorar ela se desabou de chorar, ela começou a chorar muito assim e falou assim muito obrigada eu nunca vou saber o impacto que eu casei nessa alma por essas palavras, eu nunca vou saber eu sei que causou impacto ela chorou, ela se emocionou ela estava toda bem vestida, era uma moça bem elegante assim, estava toda maquiada ela estava bem posturada eu vi uma mulher chorando em prantos assim e eu peguei e falei o seguinte vocês agradecer é prazer em te conhecer e ela estava chorando muito assim eu fiquei pensando, cara, às vezes para nós uma palavra de conforto, uma palavra de ajuda é tão simples, né isso pra nós é uma besteira mas para a pessoa é algo nossa, super fora talvez é aquela coisa um abraço é muito simples um ato físico, muito simples mas a pessoa está precisando tanto que o abraço se torna muito valioso, muito poderoso e às vezes uma palavra de consolo só de falar um sinto muito simples, você não deve pensar na agoritinal, você deve pensar nas pessoas que você pode ajudar, que não passam isso sinto muito uma coisa tão simples e ela desabore chorar, então fico pensando realmente a gente vai andando pela vida e a gente nunca sabe o impacto que a gente pode causar nas pessoas a gente nunca sabe sair andando, tentando espalhar boas flores, boas sementes mas o impacto é só a pessoa que vai dizer, né foi uma experiência interessante uma experiência interessante que eu vivi e foi de verdade cara, eu fui nesse evento valeu a pena, falei com o pessoal de a palestra, conheci bastante, tinha o Marco Lu que lá, tinha um dia de legal mas realmente o que valeu a experiência foi esse contato que eu tive com essa moça obrigado querida, por você ter sentido vulnerável para se abrir comigo e obrigado por confiar em mim, que eu não iria desprezar os seus sentimentos, que é coisa do tipo e espero que meu conselho tenha servido um abraço para você, se você estiver vendo não sei quem você era, não sei qual seu nome se você está vendo, se você me acompanha mas espero que você não sei, só obrigado obrigado minha avó falando do felca tem que esse fel que fica fita crepe, ah sei lá o que que é o felca fita crepe olha, eu já vi me chamar de fecal mas fita crepe é a primeira vez o que que é? é felca o que que tem felca? ele está para todo lado vejei para todo lado o que você conhece? ele é menino bom é bom, ele é bom é muito fofinho a vozinha porque a vozinha, para o netin entender internet ela sempre acha que o netin sabe de tudo ele perda para o netin, ele é menino bom, ela acha que o netin vai ter resposta agora fita crepe, já me vi me chamar de felca, mas fita crepe puxa muito bem, nem que eu via falando é pura verdade porque hoje o mundo é putaria pera aí, pera aí eu não falei dessa forma não, é pura putaria não falei dessa forma, pera aí por isso que hoje, assim, fi bate em mãe, pai bate nossa, não é tão horror, é só acharia o posta mijando o cachorro o posta mijando o cachorro mudou tudo, parece que é menino de gringo cara, eu daria tudo para estar nessa mesa jantando bolinho de de chuva da vovó cara, daria tudo para estar nessa mesa jantando bolinho de chuva dela, cara já, eu fiquei admirada com aquele moço hoje eu mandei até passando para o Gessin o vídeo dele? o vídeo dele, você gostou menina? gostei muito dele eu vou até trazer ele aqui para você não ter com a gente aqui eu faço um pão de queijo para ele que maravilha, eu vou querer um pão de queijo, cara eu vou querer o pão de queijo da vovó viu ele está sendo até ameaçado, ou agora vou? mas tem que rezar para ele se ele está sendo ameaçado ele, ele, ele sabe o que ele parece, ele parece um bómbiro calma, o que que ela falou? pera aí o que que ela falou? o que que ela falou? pera aí, não ouvi, o que que ela falou? pera aí parece o que? ele, ele, ele sabe o que que ele parece, o que que ele parece? parece um bómbiro parece um vampiro que isso? eu parece um vampiro é um vampiro não vou falar para ele, não vou falar não, mas ele parece um vampiro ele é cada um branco, um branco, um gosse mas só que ele é mais bonito que ele não tem essas tatuagens eu não acho que eu pareço um vampiro, não mas eu agradeço o pão de queijo é isso estranho ver que você tem então ele é bom porque não tem tatuagem não, ele tem essas parançadas é eu não acho um bómbiro já mudou de assunto, já mudou de assunto para especular o neto porque tem tatuagem ah cara seriamente, eu acho tão bonito a simplicidade das vovózinhas usando internet porque elas olha elas não entende que é um moço da internet não tem como ele vir aqui comer um pão de queijo não entende que é um rapaz da internet você não é uma pessoa da internet e fala que é esse? é muito fofo cara gostei desse vídeo, um abraço para você e eu gostaria de fazer um beijo para você e para sua vovó, eu falo que eu vi o vídeo e eu vou mandar um beijão para ela viu? vistórdia do félgo deixa eu ver a menina de um félgo esse aqui eu não vi ainda, não vi uma vez aqui o félgo fez um vídeo abordando tema agotização e como virou o assunto do momento, bora lá para vocês terem ideia e o vídeo atualmente aaa, ela desenha as pessoas 27 milhões de views no youtube não é para menos, já que o tema do vídeo é pouco abordado acredito que por falta de coragem por parte da melhor das pessoas não assisti o vídeo completo e sem dúvidas tira o meu chapéu para o félgo, após ele foi muito corajoso cara, não é que eu tinha inteligente para frente puxa a vida eu mesma não teria essa coragem de falar sobre tal assunto na internet, por causa disso o cara tá correndo o risco de vida não sei vocês, mas eu vou rezar por ele para que Deus o proteja, achei muito importante posicionamento dele principalmente porque esse vídeo de alerta para os próprios pais para homenagear o félgo e resolver fazer um retrato dele até porque vocês impediram, então também não é o que fiz pelas views se eles botam na um livre mesmo, como de costume sempre usam lápis a cabelo olha só, temos esperança na nova leva de influenciadores né desenhando, trazendo talento não trazendo coisas asquirosas 1º esboço, e no segundo uma lapiseira ponta 07, pois fica melhor para detalhar já na pintura, optei pelos lápis da fab castel eu gosto muito de usar eles nos meus retratos principalmente os tons de pele da linha super soft pois são lápis de alta qualidade super indica para quem tá começando um realismo colorido lembrando que eles como todos os materiais que eu uso na linha Zart estão disponíveis na minha coleção shopp, link na bio caso tenham interesse em a gente criar um e foi assim que ficou o desenho, o félgo é lindo eita, obrigado é realmente tá bonitinho ela desenha bem caro olha como ela usa o verde, os vermelhos os amarelos aqui tá mais bonito que o real obrigado viu querida obrigado pelo desenho