 Qual é melhor? Minecraft ou Roblox? Roblox Por que que Roblox é melhor? Porque tem vários jogos Como assim vários jogos? Oxenha, jogo da cabra, parrô, é jogo da biscleta Qual é o jogo que você mais gosta no Roblox? O jogo da cabra Como é este jogo da cabra? Senhor, ou seja, que passa sete e noito e você ganha Roblox Você ficou sabendo do proteste que teve do Roblox? Aham Como é que foi esse protesto? Foi o feco O que foi que o feco fez? Bloqueou todo mundo E o Minecraft? Você não gosta muito não? O que Minecraft não é legal não? É muito besta O que foi que você achou da titula do Felca? Muito... muito pai Mas ele foi ressainto pelo bem das crianças não? Né Antes do gostar do Felca? Não E agora? Tu gosta dele? Não