 O eca digital vai mesmo limitar o acesso de minores didades às redes sociais? A nova lei está entrando em vigor agora no Brasil. Entre as mudanças, as Big Techs estão obrigadas a oferecer uma ferramenta para os pais definirem o tempo que os filhos passam nas redes sociais, jogos e aplicativos de comunicação como Discord e WhatsApp. As contas de quem tem até 16 anos devem ser vinculadas a um responsável. A regulamentação avrange também conteúdo pornográfico, de violência, discriminatórios e lojas virtuais. Os pais poderão bloquear conversas com desconhecidos e impedir transações financeiras. Há também um controle da publicidade gerada pelo comportamento de crianças e adolescentes nas redes. As empresas deverão apresentar um design que não induza a cliques indevidos e precisam adotar ferramentas para impedir o uso compulsivo das redes. Essas mudanças serão gradativas. A ferição da idade de menores de 18 anos, por exemplo, deve ir além da autodeclaração, mas ainda não será totalmente cobrada. Pode depender de biometria facial ou registro de documento. As Big Techs reclamam que o prazo de 6 meses para implementação foi curto, mas tem empresa que já está divulgando adaptações às exigências. O TikTok, por exemplo, anunciou que vai banir menores de 13 anos. O Discord adotou selfie de vídeo ou envio de documento para saber a idade dos jovens. Em caso de descumprimento, as multas podem ser de até 10% do faturamento das empresas ou até mil reais por usuário cadastrado no provedor punido e até proibição de atuar no Brasil. O eca digital foi sancionado em 2025 e é uma resposta ao combate da chamada Adutização de Menores.