 são pessoas muito inteligentes, são pessoas muito... que na forma social se dão muito bem, mas das relações mais íntimas fica muito difícil porque são pessoas que elas precisam se validar no outro. Então nós tem uma tendência a depender da aprovação do outro. Por isso medo da rejeição. Muito medo da rejeição. E são pessoas que têm uma auto-percepção muito depreciativa do tipo não se vê em como são, se vê em sempre menos, sempre muito menos. E que tem uma impulsividade muito grande e uma dessas impulsividades muitas vezes é quando essas pessoas têm essa questão da automotelação, dessas tentativas de auto-destruição. Então é uma personagem estável, mas é uma personalidade por exemplo muito boa de coração.