 O governo do Brasil lançou um vídeo usando personagens do Roblox para explicar o novo ECA Digital, reforçando a proteção de crianças e adolescentes online. O que você acha sobre isso? Veja o vídeo! Pois bem, meus queridos internet, não é terra de ninguém. O governo do Brasil colocou em vigor o ECA Digital, que serve para garantir que a rede seja um lugar de diversão e aprendizado, e não de perigo para as nossas crianças e adolescentes. Objetivos, jogos e redes sociais têm regras obrigatórias para proteger os nossos pequenos. Acabou aquele botão de Tenho 18 anos que qualquer um clica. As plataformas vão ter que conferir a idade de verdade. E para combater os crimes online, foi criado um centro de proteção na Polícia Federal. O objetivo é um só, receber denúncias e tirar conteúdos perigosos do ar muito mais rápido. É um marco histórico para o nosso país, para a gente ter nossa proteção nas redes de sais agora, não só no mundo real. A taxa das empresas Arcar com isso é muito importante, muito crucial também. Eu tenho certeza que é uma das outras pessoas de segurança. É o governo do Brasil garantindo a segurança digital para as nossas famílias.