 Não vai ter como comprar GTA no Brasil. Essa é a notícia que está preocupando muita gente que quer jogar o jogo, mas eu vou explicar melhor. Sabe a lei em Felca que visa proteção do adolescente da criança dentro da internet? Por conta dessa lei, as plataformas precisam garantir que nenhuma criança vai ter acesso a conteúdo adulto, colocando proteções nas suas plataformas. Só que a Rockstar optou por não colocar nenhum tipo de proteção no seu launcher, proibindo as vendas dos seus jogos para menores de 18 anos. Isso quer dizer que não vai dar para comprar GTA no Brasil? Não. A não ser que você seja criança. Mas também ninguém compra GTA pelo launcher da Rockstar. A galera usa mais Playstation, Steam, Xbox e por lá as coisas vão funcionar normalmente. Então não se preocupa porque quando GTA chega você vai conseguir jogar seu jogo preferido.