 Vantagens e desvantagens de casar com ex gay. A vantagem é que ele é muito carinhoso e faz de tudo pra agradar. E a desvantagem é que ele não... Marido ex gay, existe ex gay. A pessoa que deixou de ser gay, ela pode ter começado a esconder, né? Esconder. Gostam muito de namorar. Mas vou ser sincero pra você, eu prefiro o carinho do que eu namoro, porque o homem também que gosta muito de namorar não dá sucesso pra gente. Aí tem um homem que não trata a gente bem e não faz nada, esse meu marido traz até café na cama pra mim. Ai, Julia, você tem ciúmes dele com outras mulheres? Nem um pouquinho, eu fico vigiando ele com outros homens. Depois que a gente casou, meu marido teve várias recaídas com outros. Ai, todo mundo é ex gay, pois tão gay... Então o seu marido é gay, querida. É um homem gay, claro. Oxi, qual que é o problema?