 E começou a treta, né? Camilinha versus Felca, porque a Camilinha está aqui fora, então ela vai defender a Uita Lu Santos. O Felca foi lá na audiência. E aí, meio que estão falando que ele gaguejou, que nem parece que é o mesmo Felca que fez aquele vídeo de adultização, estão questionando a questão da monetização, que ele falou que não foi monetizado o vídeo. Aí a Camilinha pegou um corte lá, que ele falou a monetização desse vídeo, não sei o que, não sei o que, não sei o que. Quem assistiu o vídeo completo, que são, acho que, 47 minutos, no começo ele fala que o vídeo não vai ser monetizado. No final, nessa partezinha que ela colocou, que toda a monetização desse vídeo vai ser doado, não sei o que, é o que, não é a monetização do canal dele do YouTube. A monetização que ele quis dizer é que ele ia deixar, no final do vídeo, vários links de várias instituições que qualquer pessoa poderia clicar lá e doar qualquer valor. Então pegar um cortezinho meio que é, né? Então toda a monetização desse vídeo vai ser doado para instituições que ajudam crianças vítimas de abuso. Na descrição abaixo desse vídeo eu disponibisei várias instituições que vocês podem doar. Qualquer quantia é válida. E eu quero saber de que lado você está nessa treta, da Camilinha Cuita Los Santos ou do Felca. Deixe aqui nos comentários.