 Fala rapaziadinha da tropa do manca papo de negão aí tamo lijuntão Vamos que vamos mais um vídeo brabo outro videozinho Vou feijar tá ligado polímico rapaziada Olha só bagulho de lei félca é disso que a gente vai falar hoje Porra tava em casa tranquilão falei vou como descascar o rocambólio Vou fazer o careca chorar Quando eu tava assim eu tava assim ó Segurando a cabeça da goiaba Pronto pro abate parceiro pronto pra fazer aquele negócio assim que vocês sabem Porra mano o site lá o xxx pedindo facial parceiro Porra eu já com a mão cheia de óleo tem que botar facial eu com a cara de otário Ah qual é mano eu nem tava ligado nessa parada E muito menos eu sabia que era por causa dessa tal da lei félca Aí né rapaziadinha me enviaram o vídeo lá no instagram pedindo para me reagir esse vídeo aí do félca A gente também entender um pouco dessa lei eu já to com o preconfeito dessa lei Pô rapazi tem que ficar botando o facial pra descascar o boneco parceiro Pô aí não dá manete na angusta tá ligado na vibração já pô O bagulho dá até uma ateada dá até uma caída pô Tá ali já em ponto de bala no tiro tem o parceiro guerra o crânia é verso ursia Aí pô do nada facial aí vira a cabeça pra esquerda A cabeça já tá ali tá ali já mas não dá pô tem que esperar o facial Apoi gente vai reagir esse vídeo aí brincadeiras a parte Vamos ver o que que é essa lei aí mesmo tá ligado Aqui em tesou as omas o bagulho for pra melhoria é pra melhoria Mas vai ver isso aí mas até o momento tô vendo que tem um bagulho aí até bagulho do GTA 6 Vão cancelar o GTA 6 no Brasil por causa dessa lei mesmo aí não aí aí você já quer um problema comigo félca Aí quando eu te ver pelo rio eu vou ter que te raquetar meu amigo porque se você atrapalhar a minha bronha E tirar o meu GTA 6 você é meu inimigo mortal Vamos assistir o vídeo aqui do félco valeu depois eu vou dar o papo reto do que eu acho Vem comigo E lembrando rapaz vinheta se você não tá inscrito no canal vem aqui embaixo se inscreve no canal Dá também aquele porra adão no gostei pra ficar por dentro de todos os vídeos tá ligado Que ajuda muito o nosso canal vai lá também no meu instagram Papo de negão rj me segue lá rapaz vinheta é muito vídeo bom que tá rolando instagram Já passamos de milhão de seguidores eu quero bater um milhão é pra isso eu preciso de vocês É só um só um não mano você aí que não foi lá me seguir ainda você vai ajudar vai ajudar a tropa do manca A chegar um patamar que eu nunca imaginei que eu iria chegar na verdade eu já cheguei nesse patamar que eu nunca imaginei Mas eu acho que eu consigo mais e eu preciso de vocês depois você vai lá no meu instagram Papo de negão rj e me segue valeu pega a visão aí no papo A lei felca é aplicada ontem todo o brasil eu não vou pôr pra palavra eu vou ter nesse vídeo tudo que ninguém falou Sobre o que muda na prática pra você e para as crianças do brasil primeiro tudo Essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial Imagina que absurdo isso é completamente falso o que a lei cita de verdade no artigo 9 Parágrafo o que é nismos confiáveis de verificação de direto ou seja imagine que sua filha tem um set Pernograf com cenas que nem sequer vai entender mas nunca vai esquecer antes da lei quando ela Caía num site de pornografia bastava ela clicar sou maior de 18 anos após a lei é necessário que tá A gente tem a coisa para maiores de 8 anos seja obrigado a confirmar idade Outra coisa você não vai mais poder jogar a loja em vários outros jogos se não formar de 18 anos É completamente mentira o que foi proibido de fato são os loot boxes pois é a riot no caso Lowblow que é o porque ela não precisar remover o loot box para as crianças Mas que são loot boxes? Por que para criança é mais problema? O loot box é um casinho que foi construído baseado no casinho Pô, essa uma caixinha bonitinha você coloca um dinheirinho seu filho que te plurou e logo você apresentou para sua criança 12 anos o tigrinha essa é a sua fatura do cartão parece 5 mil reais você não sabe dar um A lei também disse que jogos vão precisar controlar para o padrão as interações com estranho Parece meio exagerar até você lembrar que no roblox por exemplo era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9 Não, não, só isso Podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas Parece terrível Na conta se eu soube não me engano teve uns cara que foi presa aí Depois de ter inscrito os cara do roblox que fazia um balho e eu fico imaginando O cara eu vou fazer um vídeo disso cara eu vou fazer um comenta se vocês quevam Eu fiquei imaginando caixinha na cadeia aí os compreiros de cela Falam não eu era do do cv eu era do pcc eu assaltei banco e você meu parceiro Ah não é que eu fazia um balho no roblox eu fiquei imaginando esse cara na cadeia O cara foi preso pegou a anda pegando a gente caixinha por fazer um balho no roblox mas o que tinha menores E esse bagulho que até agora que ele falou é real entendeu eu sei que incomoda um pouco Falha a gente está com a mão como já lhe já colho mas realmente visão é a visão de melhoria Até o momento vamos ver aí o resto da história como aconteceu na prática um adulto entrava no jogo Do seu filho emava confiança levava conversa para o whatsapp discord e assava Imagina o seu filho com adulto desconhecido dizendo abre essa partezinha e manda fotos Para contar para o seu pai que está me mandando essas fotos eu vou te matar Se você conhece alguém encontra essa mudança e como que vai funcionar O artigo 16 a 18 diz as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais Configurar as opções de conta da criança ou da adolescente Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou adolescente interage Minha opinião eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado Sobre a última mentira que eu fui para os estados unidos bom eu não fui Eu não criei essa lei quem criou foram os políticos o que eu fiz foi criar um vídeo Eu li toda lei longe do que falam por aí na internet como um cidadão passei aqui para te falar Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim Agora é uma lei, lei, coisa vem de um lugar positivo de um apelo das sociedades Quando o político toca a mão vira sangue então não bota muito Quem vai aplicar a lei não sou eu nem você mamãe ou papai Mas sim pessoas que têm obsessão pro poder É verdade Mas na teoria eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus para as crianças Agora na prática quem vai dizer só o tempo não vai ser eu Não vai ser o seu influenciador favorito não vai ser a paja de fofoca e muito menos seu grupo do zap O tempo compartilha esse vídeo outras fontes sérias e nunca compartilha e denuncie faking news Essa é a misteriosa leica digital é mais séria importante do que parece E menos terrível do que dizem Então eu vou falar o que eu acho sobre essa tal lei felca aí que já tá funcionando aqui no Brasil Rapazze, eu vou ser sincero de começo eu fiquei com preconceito Eu tava com preconceito e eu não tinha entendido ainda essa lei E foi o que ele falou né, ele que fez a lei só der o nome dele pra lei Ele só expôs uma realidade que tava acontecendo que todos nós aqui reagimos esse vídeo dele Do felca, deu visualização pra caramba aqui no canal Então todo mundo concordou pelo menos pessoas sensatas né Sempre tem aquele pedozinho aquele vacilão que logo logo vai ser fatiado Tora vai chegar meu pai, você fica tranquilo Você que gosta de uma criança nova né, você que gosta né De fazer coisa errada, fica tranquilo Uma hora Tora chega, uma hora meu filho, pode demorar um ano Uma hora Tora vai chegar e vai ser feio, vai ficar tranquilo Você gosta de fazer essa armaldade aí com pessoas indefesas, vamos falar assim Então rapazze, é um felco que explico uma parada aqui que é o seguinte A ideia da lei é até legal Agora como vai ser implementada o bagulho, já tão começando é o que eu falo Às vezes eu acho que faz sacanagem, quer botar a lei beleza Mas já agora chegaram bagulho do GTA, falando que o GTA não vai ser lançado Aí bota a culpa na lei, aí faz as pessoas ter preconceito com a lei, entendeu? Mas não é isso, né, que o GTA vai ser bloqueado É que tipo assim, vai bloquear as interações Isso não é ruim cara Você acha legal uma criança de 10 anos conversando com marmães de 40? À noite toda? Vocês sabem que quem joga esse jogo assim mano, madruga, madruga Isso é desde quando é nova, a gente ficava no meu primeiro computador Pô minha mãe, ela brigava pra me dormir Eu fingia que ia dormir, esperava ela dormir e voltava pro computador Tá ligado? Clicava na teca assim, para não fazer barulho e acordar ela, não apanhava Então a gente sabe que acho que essa fica até de madrugada Gosta de um videogame, aí imagina, a tua filha, até seu filho Não vai achando que é só com menina não, eu falo isso aqui pra você direto Não vai achando que o perigo é só com menina não, tá? E eles também gostam de menino, conversando com um cara de 40 a 30 anos, 20 não importa Um cara mal intencionado Então rapaz, é muito importante sim Ou então, sei lá, tinha que fazer um sistema Aonde que pra conversar deveria colocar o rosto facial E além disso ser gravada Tem como implementar um sistema melhor pra poder Porque não quer dizer que o cara é de maior que tá mal intencionado Tem gente de maior de 30 anos que vai conversar com um moleque de 14 sem maldade nenhuma Tá falando sobre o jogo Então existe a maioria pelo menos, mas tem um mal intencionado Então tipo assim, tinha que fazer um sistema pra não proibir essa conversa Mas pra supervisionar essa conversa ficar gravada Ou IP ficar gravado E até os pais depois de poder ouvir essas conversas Isso eu acho que seria mais legal, ok? Não é proibir assim porque eu gosto de jogar Quanta vez eu tava jogando e o meu adversário era um moleque novinho Tá ligado? E tipo assim, nada contra Imagina e bloquear isso, vai ficar estranho Pra quem já jogou e jogou lá nem sabe o que eu tô falando Imagina numa fase do CS GO Que eu gostava muito, o Orzone Vai ter que separar os adultos das crianças Porque tem interação, olha que bagulho louco Então tipo assim, vai ser meio estranho Vai ser mais eu, eu entendo, eu entendo E da parte do XXX é aquilo, mano É aquilo, a gente vai ficar um pouco incomodado que eu falei A gente quer de uma maior que é Fatal Rock on Ball Vai ter que botar facial, não tem jeito Vai ter que colocar facial Mas agora tem um lado bom que ele falou, mano É meio que proíbe as crianças de ver coisas que às vezes o pai não queira Eu acho que nenhum pai quer... Fique bem que cara é muito complicado de cara, rapaz, aqui É um papo, um papo de uma hora conversando, né? Que é papo de debate sério Tem que pensar muito pra falar antes de falar Porque aqui é um bagulho muito sinistro Cara, eu quando era de menor eu fui, já, né? Eu não sei como eu seria se eu não tivesse Minha distressação diária Então vai bloquear isso do moleque O que isso vai fazer com a cabeça do moleque? O moleque já tá dentro dos 10 fazendo isso Aí do nada, bloqueia Como é que esse moleque vai ficar na vida dele, hein? No dia a dia, na escola Galudo, na Uria, invocado, não é? Então a gente que é homem sabe como é que é asparado Ficar 3 dias sem venar e sem bater uma até outra pessoa, irmão É espinha na cara, tu já anda assim na rua É uma... se a tiazinha, a cracuda te dá mole, tu vai querer... E aí, como é que... Mano, é um bagulho sinistro Sinistro Vocês sabem que eu tô falando aqui Comenta o que eles se acham aqui embaixo Como é que vai dar muita polêmica ainda Açalei felca, na minha opinião Mas sim, tenho uma base Tenho um entendimento que é para se ociá-lo Mas... Que vai dar muito problema? Vai Vai proibir a molecada de tocar o... AHHHHH! Deu o head! Comenta aqui embaixo o que que vocês acham Se você gostou do vídeo, se inscreve no canal Dá também aquele porra dando gostei E ative o sininho, valeu, pra ficar por dentro de todos os vídeos Não se esquece também de ir lá no meu Instagram Papo de Negão RJ, me siga lá na descrição do vídeo Tem um link com todas as redes sociais, já apaviadinha Pega a visão, não dá mole não E apaviadinha, se você quiser aquele desconto que eu falei lá no começo do vídeo Pegar um combo do McDonald's por R$ 6 Vem aqui na descrição, clica no link, vai lá no Instagram Afiste o vídeo, pegue esse cupom Que eu vou fortalecer pra vocês aí Um brabo, brabo desconto Pra pegar um combo do McDonald's Por vocês, merreja Rapaz, a gente não vai durar pra sempre Vai logo lá Estamos junto, rapaz, é de dinheiro Fui!