 Combine com o seu terapeuta, o que você vai fazer se você tiver a presta de fazer isso? Combine com ele, por exemplo, olha, se você tiver realmente uma vontade de ser autoaniquilar, primeiro liga para mim, não manda mensagem, liga para mim. E prometa para mim que você vai esperar uma resposta. Então, se você está nesse nível, tenha apoios perto de você, tá? Fora isso, cara, às vezes isso aqui é coisas básicas, mas são coisas básicas mesmo. O problema da pessoa que tem a vontade é ela ter energia e não conseguir barrar o impulso. Porque uma coisa você está em depressão, outra coisa você está em depressão e beber, e quando você bebe isso tira o freio de barrar o impulso. Então, muitas pessoas que chegam a cometer suicídio, não é só a depressão. Tem uma outra coisa ali que possibilitou a depressão.