 Lembra quando o Felca mandou o Roblox derrubar tudo no dia 1 de março pra acabar com o jogo de vez? Derrubo o Roblox todo, agora é 1 de março. 1 de março já é amanhã! A galera ficou muito irritada com o Felca, as mudanças do Roblox só pioraram, começaram a dizer que ninguém podia entrar em jogo nenhum no dia 1 de março pra acabar com o Roblox de verdade. Roblox, o que você acha disso? Aaaaaah! O que? Tá dizendo que o pessoal ainda não apertou no like? Hahahaha! Tem razão, eu também acho que não vai acontecer nada demais.