 O que você pensa do fracasso? Só pra gente contestar. O fracasso pra mim é você ter algum objetivo, algum propósito de vida e você não conseguir cumprir. Por exemplo, se você gostaria de ser uma pessoa boa e você não é uma pessoa boa, você fracasou. Mas a questão do fracasso é muito própria. A gente talvez faltar algo na nossa vida. A vanguardca usou o fracasado? A vanguardca usou o fracasado? Vocês consideram fracasado? Não, não. Mas você tá falando com tanto gosto que eu tô achando que eu sou. Você acha que você tem alcançado seus objetivos? Eu tenho, tenho. Eu puxou, cheguei muito mais longe do que eu imaginava que chegava. Eu achei que eu ia trabalhar no meque assim. Eu treinava, fritando chapa lá em casa. Mas você não parece uma pessoa tão inteligente? Ah, mas eu... Tem trabalho no meque é burro então. Tem um pessoa que trabalha no meque é burro? Não, mas talvez ela se não acredite em um próprio possencial.