 Com a entrada e vigor do eca-dital ponto central é, produtos e serviços precisam colocar a proteção da criança do adolescente como prioridade, um atendimento do seu melhor interesse como regra. O primeiro passo é confirmar a aplicabilidade do eca-dital. A lei se aplica a todo serviço ou produto de TI direcionado a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles. E acesso provável é avaliado por três critérios. Suficiente probabilidade de uso e atratividade, considerável facilidade de acesso e uso, e significativo gal de risco, a privacidade, a segurança e ao desenvolvimento psicosocial. Confirmado o escopo, adequação de direitono de quatro deveres, prevenção, informação, proteção e segurança. Na prática, isso significa, desde a concepção e durante a operação, mitigar riscos de acesso, exposição, recomendação ou facilitação de contato a conteúdos, produtos e práticas com exploração ou abuso sexual, violência e intimidação, assédio ou outros que levem a danos. Operar por padrão no modelo mais protetivo e dar informações claras que possibilitem escolhas informadas, impedir que conteúdos ilegais ou pornográficos ou manifestamente inadequados àquela facietária sejam encontrados ou desestimular o uso compulsivo. E ainda nessa linha, adotar mecanismos para promover experiências adequadas à idade e impedir o acesso a conteúdos inadequados à criança ou ao adolescente. Outro bloco crítico é o de supervisão parental. Ferramentas acessíveis e fáceis de usar, informações adequadas aos responsáveis. Aviso de quando estiverem ativas, com limitação de tempo e monitoramento do uso. Bloqueio de contatos não autorizados, controle e gerenciamento da conta e da privacidade da criança ou adolescente devem ser disponibilizadas. Em publicidade e monetização, é vedado o perfilamento para o direcionamento de publicidade a crianças e adolescentes. E a monetização ou impulsionamento de conteúdo que os retrata de forma erotizada, sexualmente suggestiva ou em contexto do universo adulto. Na moderação e report, remover e comunicar conteúdos com o dia. Exploração e abuso sexual. Oferecer canais de renúncia. Cumprir notice and take-down quando violados direitos de crianças e adolescentes. E oferecer mecanismos para a contestação. E atenção ao enforcement. A lei prevê a divertência, multa, suspensão temporária e até a proibição do exercício de atividades. Em resumo, comece pelo escopo analise seus mecanismos de aferição ou classificação etária de privacy e safety by design, de supervisão parental, de moderação e report e de transparência. Com isso, você terá um belo roteiro para começar a se adequar à oeca digital.