 Com o fim do chat do Roblox, eu finalmente vou poder dar início ao meu verdadeiro planejamento. E como futuro candidata presidência brasileira, eu vou unir o Cristiano Ronaldo e o Messi no mesmo time do Miami FC, pra que nós possamos ver essas duas lendas jogarem juntas antes de darem adeus ao futebol. E todos os jogadores de Minecraft podem anotar que dia 30 de fevereiro eu vou oficialmente lançar Minecraft 2 pra bater de frente com GTA 6. E para que todos saibam, eu vou colocar o Super Chandão como vice-presidente do Brasil pra que ele possa estompar e mogar todos os betinhas, porque dessa forma nós teremos uma nação forte e cheia de alfas.