 A adultização passa por um processo de colocar em uma criança um papel que não é dela. Então, como que eu percebo que uma criança está sendo adultizada? Quando eu percebo que eu estou dando a essa criança funções, jeito, comportamentos que não são da infância. Eu brinco que a gente tem que fazer uma reflexão se a gente gosta de criança. Eu tenho a sensação que não. Porque a gente não gosta que criança grita. A gente não gosta que criança brinca. A gente não gosta que criança faz barulho. A gente não gosta que criança faz baderna. Mas isso é da infância. Uma criança quieta, arrumadinha, que não se suja, que é comportadinha, que fala baixo. Ela é um mini-adulto. Então, os sinais de adultização não têm só a ver com sexualização como tem sido tão falado. Mas vestir uma criança como adulto é estimular na criança um comportamento de adulto. Ter educação é uma coisa. Estimular um comportamento de adulto é outro. Criar expectativa com essa criança em relação ao mundo dos adultos. Fazer com que ela atenda expectativas de adulto. Colocar crianças em discussões ou mediando relações que são de adultos. O seu pai não faz isso, mas é porque sua mãe não sei o que lá. E aí a criança fica no meio dessa história toda. Isso é um crime tão grave quanto a sexualização da criança. Quando mãe e pai colocam filha em discussão do casal, que a criança não tem condição de opinar ou de participar. Quando eu exponho crianças a conteúdos que não são de crianças. Então, quando você vai assistir um filme, é um sinal de adultização, escolha pela faxetária da criança, não pela sua faxetária. Imagem.