 No vídeo do Dudação eu vi pessoas criando teorias macabras, macabras, completamente macabras do que aconteceu. Era coisas bizarras mesmo, então eu vou explicar, por exemplo. Na verdade o Felca, ele... Eu não estou falando a verdade. Na verdade o Felca, ele está... Existem alguns fios invisíveis movendo a mente e o braço do Felca. Esses fios invisíveis e completamente temporais e homéricos, eles conseguem se conectar através de reptilianos. Reptilianos, pessoal. Acordem, acorda, acorda, acorda. O sempre tirando chega e começa a controlar uns fios invisíveis do Felca e ele começa a fazer o vídeo da Dudação. Nossa, o Felca na realidade, ele é um grande... É satanista, um grande... Uma pessoa que tem contato direto com o Paimon, contato direto com as modelos. Recebe as modelos na casa do dia todo. As modelos entre, vamos tomar um chá, o dia todo. Conversa com o Paimon e diz a bafa e abraça e daí vem capeta, vem demoro, vem diabo. Eu sempre falei com o So Cristão. Sempre falei com o So Cristão, cara. Eu sou Cristão parceiro, capeta. Não, capeta não. Não quero capeta na minha casa, eu quero Deus, eu sou Cristão. Mas fala, não, na verdade ele é satanista, ele está fazendo um grande plano macabro para trazer crianças para o tráfico humano e... Tuais iniciáticos, onde ele mata cabras e come cabeças de neném e por que tudo aconteceu? Um vídeo da Dudação, com certeza foi uma obra do diabo. Mas é claro. Com certeza foi uma obra do diabo em conluiu, aqui, com o luio. Ah, o diabo, ali é a Nígena. Os dois assim, olha. Então eu fico me divertindo, cara, porque eu não respondo? Porque é divertido. Entendeu? Eu fico danoizado, cara. Deixa a pessoa falar, eu fico danoizado. E daí quando eu entrei na Globo, começaram a falar as mesmas coisas. Nossa, o Felca na realidade ele está num grande movimento macabro para transformar as coisas, etc. O fato é que eu vou falar com 20 milhões de pessoas sobre assuntos que quem não tem acesso sofre muito mais nessa vida. E se isso não é importante, cara, eu não sei mais o que é. Isso é muito importante. Vou falar de forma transparente. Eu vou ser, eu lá dentro, eu sempre sou eu. Sempre sou eu, cara. Sou eu do momento que acordo, mas eu vou dormir. Aí eu vou deixar o levar, não ligo não.