 O paraibano Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, ontem mostrou que não está para brincadeira, no que diz respeito a da celeridade, a pauta da Câmara. E olha o que ele botou em votação. O ECA Digital, projeto de lei 2628 de Alessandro Vieira, que é senador da República e que apresentou um texto muito interessante no Senado, foi aprovado lá, foi para a Câmara, estava parado lá nas gavetas, o Hugo pegou com toda essa polêmica sobre a adotização no país e aí botou em votação. E ontem à noite foi aprovado o ECA Digital, esse é o apelido do projeto de lei. ECA você sabe é a sigla ECA, Estatuto da Criança e do Adolescente, que já está invigôno no Brasil desde 1990, da década do século passado, da década de 1990. E agora temos o ECA Digital e o que é que o ECA Digital, Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, vai trazer de mudança, muita mudança. Primeiro porque a criança agora vai ter que ser identificada e essa é uma mudança muito sutil, porque desde que a internet foi inventada, que esses redes sociais, desde o Orkut, qualquer um pode se fazer passar por outra pessoa, então um adulto pode se passar por uma criança, pode criar um perfil, uma criança pode se passar por adulto na internet, só que o ECA Digital vai acabar com isso, porque vai exigir identificação de idade comprovada além da autodeclaração, que é o que acontece hoje. Essas meninas que querem fazer perfil em sites por aí, não dizem quanta idade que ela tem. Os meninos quando querem acessar alguma coisa, eles autodeclaram que tem 18 anos sem ter. Então repare, essa declaração, essa checagem formal de idade, e aí tem uma agência do governo para regular isso, vai transformar definitivamente a forma como utilizamos internet. Com isso, com perfis identificados, vai diminuir significativamente a propagação do fake news, vai dificultar a vida de quem faz marketing político digital com perfis falsos para inflar narrativas com gente que não existe, com fantasmas da rede. Implementar isso vai dar muito trabalho, ainda precisa que o Senado aprove o presidente sancione. A Europa está bem avançada, mais avançada que o Brasil em medidas efetivas nesse sentido, e a legislação brasileira quando estiver implantada será a mais avançada do mundo. E essa com certeza é a parte mais interessante. A aprovação do projeto de lei 2628, conhecido como ECA digital, um avanço significativo para acabar com essa ideia de que a internet é terra de ninguém, aonde vale tudo. E no começo, senhoras e senhores, no começo eu confesso que eu achei que essa era uma boa ideia, porque nós vivíamos presos em tantas regras que a internet parecia um sonho de liberdade. Um lugar onde as regras do mundo real não se aplicam, onde as pessoas podem criar identidades e serem quem elas quiserem ser. Repare que se a pessoa quiser usar essa liberdade só para o bem, é incrível, era um sonho de liberdade. Eu sou do tempo em que ninguém na cidade onde eu nasci tinha computador, só tinha eu e um amigo meu, o Ardiston, e mais ninguém. Inclusive o computador que eu tinha foi ele que me vendeu. Ninguém tinha computador em casa, nem as empresas tinham computador em 1989. Só na década de 1990 é que começou o interesse pelo computador. Ter internet no computador já foi um avanço muito grande, que a internet tivesse imagens, foi outro grande passo, que tivesse vídeos, aí foi uma revolução. E depois a criação das redes sociais, da possibilidade de todo mundo ter um blog, o sonho de todo jornalista, a internet era um sonho, assim, era uma coisa que nem sonhava. A gente queria, era um pouco de liberdade, mas a internet trouxe toda a liberdade. Só que com toda essa liberdade, toda essa facilidade, a internet também abriu caminho para que os criminosos agissem de forma livre. E há vários tipos de criminosos na internet. Existem os que querem roubar o seu dinheiro. Existem os que querem destruir a sua recutação, como já tentaram várias vezes fazer comigo e com todos os jornalistas, todas as pessoas que têm opinião, todas as pessoas que ousam contrariar aqueles que se julgam donos da verdade. Aqueles que não querem que nenhuma crítica seja feita, seja feita à forma como falam, como se expressam, que nenhuma crítica seja feita na hipocrisia da sua existência, na comparação do que dizem para o que fazem, na comparação do que eram para o que dizem ser hoje. Então meus amigos, caros amigos internautas, estamos no limear de um novo tempo. Todos os usuários de internet terão que ser identificados e é cadastrados. Isso não está escrito na lei, mas para aplicá-la a infraestrutura de tecnologia, o que você não vê, o que chama the back end está por trás da tela, os códigos, os algoritmos, como são chamados, eles terão que ser modificados. Todo design terá que ser modificado. Por quê? Porque a coisa foi pensada para ser anônima. Ninguém coloca nada. Tem gente que tem perfil aonde não tem nem foto dele, não tem nenhuma informação pessoal. Tem gente que tem vários perfis, tem gente que tem uma fazenda de perfis, fazendas de perfis digitais. E aí essas pessoas criam a ilusão de que são influenciadores, de que são pessoas capazes de pensar pela coletividade. Meus amigos e minhas amigas, o fato de alguém ter muitos seguidores não quer dizer que essa pessoa seja mais inteligente, que essa pessoa seja mais abençoada por Deus, que essa pessoa seja mais capaz de fazer ou deixar de fazer uma coisa. No mundo digital como ele é hoje é possível comprar reputação digital. E aí onde está o ponto neovráugico e ninguém falou sobre isso até então, eu estou falando, espero que o que eu estou dizendo aqui não desencoraje os senadores a dar segmento à aprovação da legislação. Porque esse é o espírito do eco digital, está lá, o espírito da lei. Só basta primeiro ter conhecimento tecnológico e conhecimento jurídico para entender que se deverão devem existir regras específicas para usuários que são crianças e adolescentes, mas eles terão o obrigatoriamente que distinguir. Quem é criança, quem é adolescente, quem é adulto e como é que distingue? Como é que distingue com a prova de autodeclaração? Não vai ser mais, não pode ser mais autodeclaração. Tem que ser uma prova real, uma agência por trás, uma certificação. Eu tenho impressão que o governo vai usar o que já existe hoje no eGov Digital. Eu já tenho uma assinatura no eGov Digital, não sei se você já tem, mas agora preciso para tudo. E aí para você ter uma conta na internet, você vai ter que se identificar, você vai ter que ser você, como eu sou eu, desde o primeiro dia que criei um perfil. Está aí no meu arroba, Arroba Arquimédios de Castro. Sempre foi esse. Eu sempre fui essa cara, sempre estive identificado na rede. Eu nunca me fiz passar por quem não sou. Eu nunca fiz discurso para agradar a quem está me seguindo. Siga se quiser, se achar que deve, se quiser parar de seguir, pode parar. Por causa de um artigo que eu publiquei, certa vez, perdi mil seguidores num dia. E nem anunciei que tinha perdido. Porque o jornalismo não se faz para agradar a quem está consumindo esse produto. Esse produto é feito como um serviço de utilidade pública. Eu faço porque considero o jornalismo não só a minha profissão, mas o sentido da minha existência. É isso que eu sei fazer, é o que eu faço de melhor. Então eu não preciso do aplauso de ninguém, do like de ninguém. É um serviço de utilidade pública. Você consome aí do jeito que você quiser. Inclusive se quiser discordar, discordar, se quiser criticar, criticar, se quiser molecularizar, ridicularize. Se eu estou botando minha cara aqui na internet para falar, é porque automaticamente, dando minha opinião, eu estou me expondo. Então eu espero de vocês, a maioria deve discordar. Por que a maioria concordaria comigo? Eu até estranho quando a maioria concorda. Fico pensando, devo estar errado. Então reparem, o que você tem consumido até agora é um produto que é feito para aliviciar. Vocês está seguindo pessoas que falam aquilo que você quer ouvir. Elas sabem o que você quer ouvir, através dos dados que são coletados na rede. Elas são coletadas de crianças e adolescentes. É por isso que os pedófilos estão satisfeitíssimos e que agora vão fazer um lobby poderoso contra esse projeto. Porque agora a pedofilia vai ter que ir para o lugar onde ela deve ir, para a deep web, não para a internet que todo mundo usa. Tem que ir para o submundo. E lá no submundo ainda assim será perseguida e será achada pelas forças policiais digitais que agora desporão de uma ferramenta, uma ferramenta efetiva para caçar os criminosos digitais políticos, ladrões, pedófilos. Todos os dias de vida mansa por aqui estão contados e essa legislação ainda vai avançar mais porque quando for regulamentada, quando a regulamentação começar, aí todo mundo vai ter que ser recadastrado. Todo mundo vai ter que ser quem é na rede social. E aí o que se ganha com isso? Um ambiente ético. Porque você sendo quem você é, você pode exigir o que você quiser. Exige uma ética na rede social que seja o que você acha que deve ser. Chegaremos no consenso. Agora vamos discutir entre pessoas reais, entre pessoas que existem e que vão ser responsabilizadas pelo que disserem. Não ficarão impunes no anonimato. Resgatamos com esse projeto de lei um preceito constitucional, uma cláusula pétria da constituição. É livre a liberdade de expressão. Mas está vedado o anonimato. Inclusive agora na internet.