 Esse cara tá numa estação complicada, mas não mais complicado que sua vida vai ficar, se isso aqui faltar. Enquanto você tava aí viciado no rio, a guerra no Iran anda se desdobrando e o preço do petróleo bateu 120 dólares do barril. O Brasil tá pez em caramba o problema ainda mais discreto, que é escacer do oligíceo. O que acontece é que a Petrobrasia e esses barris com um preço muito baixo do que se compara ao resto do mundo. Quando se se junta com o contexto de guerra no Iran que a gente tá vendo no dia atrás aí, faço quantas importadoras desvinham suas rotas e deixem de querer vender para a nossa somas brasileiros. Isso criou e feito dominou muito perigoso, porque o agro já tá preocupado com a coelheita e se diz eu faltar ou encarecer pra esse produtor, a conta vai chegar ainda mais alta pra gente comprando um prato no supermercado. Pra tentar segurar esse rojão, o governo tá tentando criar uma linha de crédito já de 15 bilhões de dólares pros setores afetados. A intenção de segurar esse preço na bomba é ótimo pra gente hoje em dia e eu consigo dirigir pra lá e pra cá, mas será que o custo disso lá na frente vai valer a pena? Deixe sua opinião aqui nos comentários e siga o nosso perfil pra se manter mais informado do que a maioria das pessoas.