 Eo Zao Nitas, bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal. Olha só a notícia em clã, proibição do gacha vs Riot Games. Pra quem não viu, teve um vídeo ano passado que foi o vídeo de adotização. Esse vídeo foi um vídeo feito pelo Felca e esse vídeo viralizou absurdamente, papo de ter pego mais de 200 milhões de visualizações. O fato de ele ter feito aquele vídeo fez com que o governo fizesse uma lei, uma lei que proibisse a adotização nas redes sociais. Mas ele não só chegou a adotização, como também a proibiu o gacha, as lootboxes. Então você hoje tem uma proibição que tá sendo aplicada, que vai começar a ser aplicada agora nesse mês de março e basicamente agora a gente tá vendo os jogos começando a se movimentar. Eu já tinha falado sobre o Overwatch, o Overwatch tirou as caixas do jogo, mas o League of Legends pelo visto escolheu pela outra opção. Então vamos lá, o Icano fez a postagem. Proibição de gacha vs Riot Games, a lei de limitação do gacha menor começa a valer esse mês. A red já está incrementando o sistema de confirmação de idade, sendo assim a red não deve remover o gacha e sim adequar e limitar os usuários maiores de idade. O que isso significa? Que você só pode usar gacha se você for maior de idade, certo? Então jogos que tem gacha que são menores de idade, para menores de idade, são proibidos. Então eles vão aumentar a faxatária do League of Legends no Brasil. A red decidiu por assim, a red decidiu por isso que não tinha mudanças de tirar o gacha, que nem por exemplo a Blizzard fez com o Overwatch. No caso eles vão manter o gacha, só que você vai ter que fazer a confirmação de idade, você vai ter que fazer aquele negócio de colocar o seu CPF, o seu RG dentro do jogo, então até aqui. Confirme sua idade para continuar, você passará para uma área rápida de verificação de idade através do parceiro de confiança aqui de Web Services, assim que terminar você será redirecionando de volta para Riot Games. Então aqui você tem a skinzinha do Riot Rift e isso está gerando uma coisa polêmica, inclusive não é só no RG, o League of Legends PC também está passando por isso, League of Legends PC também está tendo essas adições e a forma que a Riot encontrou de manter esse sistema pago é justamente colocando uma barreira de você ter que fazer a confirmação. Aqui tem a outra postagem para vocês verem, o chip Sports fez a postagem. A Riot Games está solicitando uma verificação de idade assim que você entra na sua conta pelo navegador no site da<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|ja|><|zh|><|fi|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|> waft. Você pode comprovar, enviando o número do CPF digitalização facial com cartão de crédito débito e digitalizando algum documento. Ainda não se sabe se no futuro será obrigado a fazer esse procedimento para jogar LOL e outros jogos da desenvolvedora, a Riot está se preparando para colocar isso como obrigatório porque não pode ter gacha e vocês não querem tirar gacha, então gacha vai continuar existindo no server do Brasil, mas não vai poder ter menor idade jogando. Aí eu me pergunto, será que isso não afeta negativamente os números da Riot ou será que o League of Legends está tão mais velho assim? Hoje você tem mais jogadores de 20 anos que 30 anos, você tem jogadores de 15 anos no League of Legends, e isso é meio bizarro, a base do LOL envelheceu, talvez a RiotCAP continua vendendo isso, mas não quer fazer mudanças, ou simplesmente não quer fazer modanças, talvez fazer adequação seja um problema para eles, então é só melhor adicionar o bagulho. Então, aqui, qual filme para identificar, o mesmo Kidswebservice, escolhe um método para verificar a sua idade, o número de CPF, digitalização facial, cartão de crédito débito, digitalização da sua ID, ou seja, do seu RG. E assim, muita gente está argumentando que isso pode ser uma coisa positiva, porque você pode pegar e vincular as contas do LOL ou CPF, e se você for banido numa conta de CPF, você não vai poder voltar para ser banido de novo, fazer outras coisas. Eu concordo, isso é uma ótima adição, porém, tem um ponto aqui. Primeiro, vai ter muito problema de vazamento de dados, embora que a gente já tenha os nossos dados vazados demais na internet, eu fico com medo, quanto mais sites tiverem os dados biométricos das pessoas mais preocupantes fica, não é que eu seja contra a Riot ter esses dados, é que eu fico preocupado de ter esses dados na internet em primeiro lugar, eu acho isso ruim. E o segundo ponto é que, tipo assim, isso é uma coisa meio que invasiva demais também, né? A gente já tem invasão do Vanguard, agora tem essa invasão também, mas enfim, não é questão da Riot, né? É uma questão do governo brasileiro que está infelizmente fazendo aí essa lei rolar. E eu volto a dizer que já falei várias vezes, essa mudança não vai tirar a adotização na internet, é meramente política e vai afetar, os jogos de videogame, até porque o objetivo deles é limitar, acerciar esses jogos talvez por conta dos gamers, estarem sempre vinculados à direita, não sei qual é o esquema deles aí, mas parece assim que tem uma motivação política sempre tomarem decisões ruins para gamers em geral, né? Então, essa foi a escolha da Riot, manter basicamente, manter os gatos, né? Mas colocar as coisas a mais para você ter que fazer logins e coisa do tipo, né? E assim, vamos ver como é que isso vai impactar League of Legends a partir de agora, né? Se você é menor de idade, você vai poder ter acesso completo, porque assim, pode ser que seja só uma parte do jogo que você não tem acesso, né? A parte do Gatting, então você ainda vai poder jogar ou você não vai poder comprar skin, não sei como vai funcionar isso daí sinceramente, porque é uma coisa que eles estão implementando também agora, né? Bom, tá aí o vídeo que eu queria comentar com vocês, agradeço muito e você que assistiu o vídeo até aqui, um grande beijo, um grande abraço, a gente se vê depois.