 O que a gente ia ver mesmo? Felcas? Pede, como é que eu faço pra ver o Felca? É isso aqui. Felca se pronuncia sobre a digital. Vamos lá. Vamos lá, galera. Seria a idade aqui com Felcas, hein? O cara, o Felca tem uma orelhão. A lei Felca tem aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra falar. Eu vou dizer a verdade que esse Felca fez o vídeo mancomunado com o governo. No vídeo da denúncia, o cara joga toda a responsabilidade nas redes. Em nenhum momento fala do Estado, polícia e os caralhos. Não, mas calma aí. Mas ele diz, né, vamos ser honesto aqui com Felcas. Ele diz que tipo assim, não tem controle nas redes para os pais usando os filhos e pessoas sexualizando as crianças. Isso aí é verdade. Isso é verdade. Tem coisas que não deveria poder. Vamos ser honesto aqui com o vampirão. Vamos lá. Nesse vídeo, tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você, para as crianças brasileiras, tudo. Essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que é absurdo. Isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade em N.9, barógrafo 1, que é nismos confiáveis de verificação de dáre. Você imagina que sua filha não saiba de pornografo, com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. O cara tem uma entendida. Isso está rápido desse jeito. Nismos confiáveis de verificação de dáre. Você imagina que sua filha não saiba de pornografo, com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Pós a lei, é necessário que plataformas que têm coisas para maiores de 8 anos, seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa. Mas isso não está funcionando, tá? Eu vi pter da NERD falando que não está funcionando nas plataformas de... Ah, funcionam em alguns sites. Ah, como é que você sabe, o Junho? Você sabe que em alguns não está funcionando? Mas vamos lá. Isso daí, a pessoa entra no site, o site é bloqueado, precisa mandar a foto. Tá, isso aí. Eu acho que ok. Mas aí é foda também, né? O cara bota fotos dele lá, vou provar. O Sub aí, que testou vários sites. Vou provar que sou eu. Tira, aí tá assim, como vai provar? Tire uma foto com uma banana na mão. Aí a porra dos dados vaza. Olha o que o filho da puta que tava lá aqui, ó. Carai, é mó psicoparta. É foda. Por isso que é preciso a diversidade nas redes. Vamos lá. Você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, que serão formados há 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot no caso lobo bloqueou porque ela aqui... Para não precisar remover loot boxes para as crianças. Mas que são loot boxes? Porque para crianças é mais problema. O loot box é um cacinho, foi construído basear. O loot box é um cacinho, ele é cheio de amigo caceneiro. Loqueta que eu diga. Você viu que as pessoas estavam denunciando o casé? Porque no casé tem bet, essas paradas? Não é, mas é aquela porra, né? Se tem bet, precisa ter reconhecimento facial. E aí, não pode ser menor de idade. Denunciar no hotel, Jeter, ver. É foda. Cade no casé. Se uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho, que ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos. O Tigrim, é nessa que o seu faturinho do cartão parece R$5.000. Você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar com. Mas aí também é foda, Felcas. Isso daí é foda, mas... Ou como é que a criança tem esseinho do cartão de crédito, cara? Cara, ali é ontem, cara, que quase transfira e, oh, Itaú me salvou. Eu, Itaú, já me salvou pela segunda vez, né? E quando eu caí naquele golpe, o Itaú me salvou. Ontem eu fui no estacionamento, tinha que botar um monte de coisa dentro do carro, eu fui pagar, a mulher falou assim, não aceita cartão, só a Pix. Eu peguei e fui botar. Aí eu falei assim, quanto é? É R$15. Na hora que apareceu o dinheiro, eu botei a minha senha. Imagina estar lá sua foto pagando R$2,99 para um streamer que humilha o sub e deixa o sub sozinho e fica só a cadeira, é foda, filho. Imagina a fotinha do sub vazando que dá sub para esse velho. Aí eu fiz, eu botei a senha lá, aí botei a minha senha, aí o Itaú falou assim, essa transação parece suspeita, o cara. O que é isso aqui? O que é isso aqui? Imagina se eu transfiro o dinheiro para uma mulher. Eu nem falei nada que super toad que ela ia ficar puta. Aí quase que eu fiz merda, o Itaú me salvou mais uma vez. Mas, por isso aí é foda, criança, ter o... E deixa o cartão salvo no celular. Vocês deixam, né? Vocês são uma foda, cara. Vamos lá. Entrou lá, por padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Adulto mal-intencionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse à câmera quando ele estivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho e ganhava confiança, levava conversa para o WhatsApp, Discord... Não, isso aí é bizarro mesmo, né? Mas por que que, porra, podia ter uns policiais soltos no Roblox? Vai pegar o hospedófilo. Agora, por que criança é essa que fica jogando Roblox sozinha? Não interagindo com adultos. Pô, uma vez tinha um maluco que trabalhava comigo, Tim Gério. O nome dele era Roger, mas ele parecia Tim Maia. A gente chamava ele de Tim Gério. Uma vez ele chegou em casa usando o trabalho, a filha dele estava fugindo de casa, cara, com 12 anos. Ele se sentou lá na porrada. Ela estava fugindo com um cara que era maior, tinha 19 anos, sei lá, ia fugir de casa para encontrar um maluco sentou lá na porrada. Bizarro, né? É f***, cara, é f***. Ainda mais menina. Porra, mulher f*** do bifido. Vamos lá. A minha sávara, chantageava, imagina o seu filho quando tudo desconhecido dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança. Não mais. Que isso, Fel. Que isso, eu não vou ter uma criança em pelca. Pô, esse cara. Caraca, eu nunca even instalei Roblox na minha vida. Meu filho nunca vai jogar Roblox. Ele vai crescer sabendo que é uma merda. Quando ele chegar na escolhinha, as crianças vão falar assim, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vou falar assim, Roblox é lixo. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como que vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Se ficar, os perfis de adultos daquais essa criança ou adolescente interagem, minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Eu nem tenho filho, filho da... Caralho, gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Por que que teu filho de 9 anos está no quarto trancado? Vai de mim se eu trancasse meu quarto com 9 anos, meu pai entra lá fardado, ele me deita na porrada, meu pai não me batia, mas também não ficava trancado com 9 anos no quarto. Então o filho de 9 anos vai se trancar no quarto com seu celular, desliga o rotiador. Tem dados móveis. Por que que a criança tem um celular com dados móveis? Aliás, por que que criança tem celular, cara? O celular da criança tinha que ser todo bloqueado, só para receber mensagem dos pais. Crianças de 8 anos com telefone e computador. Eu ganhei meu computador com 11 anos, mas não tinha internet, naquela era diferente. Essa conta é fácil de se fazer, é a regulação das pessoas, travestida de bem-feitoria. Mais uma coisa passível de se fazer uma revolução, mas um povo doutrinado fica inerte. É porque você fazendo esse controle no Roblox, você vai saber o comportamento de todas as crianças que vão crescer na próxima geração. Porque praticamente todas as crianças, a maioria delas, usam Roblox. Sobre a última metilha que eu fui para os Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei, quem crieu foram os políticos. Porque eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei longe do que falo por aí na internet, e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu sou pergunteamente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo das sociedades, quando o político toca a mão vira santa. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei não sou eu, nem você mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm... É, não, olha só, a verdade é que o Fel canta em nada. Eu acho que ele não tem nada a ver com isso. Ele criou o vídeo lá, foi do baiano, só o maluco foi preso no Brasil inteiro. A única pessoa presa hoje é Italo Santos. Ninguém e Bolsonaro, claro. Ninguém mais está preso no Brasil inteiro. Só Raíta Lu Santos e Bolsonaro. E o King do Discord, é. King também está preso. Ele fez numa crítica aqui, ok. Estava ok, aquela crítica, as plataformas não podiam deixar aquilo ali acontecer. Aí nego que já queria criar essa lei para poder regulamentar a internet. Se aproveitou dessa porra. E aí enfiou um monte de merda dentro. Enfiou. Proibido GTA 6 no Brasil. Não vai poder mais. Não vai poder mais assistir Live do Cazé. Não vai mais poder queimar a pessoa na fogueira do GTRP. Tá ligado? Não vai poder ver sites maiores de 18. Não vai poder ver conteúdo da Bessola da Onlefans. Então nego se aproveitou da exposição que teve o Felca e botou a lei. Mas ele está do lado aqui da parada. É. Tem muita coisa bizarra nessa lei. Não é simples assim não. Há multais, empresas em 50 milhões. Tem uma porrada de coisa maluca. Seria simplesmente a pessoa não deixar o filho jogar Roblox. Teve um amigo meu que pediu um computador para a filha dele. Ele pô, tu tem... Valeu cara, faz um computador e monta o computador para mim para minha filha jogar Roblox. Eu falei, o que que acontece no Roblox? Eu mandei aquele vídeo dele na favela do Roblox. Isso aqui. Não, isso aqui é muito bizarro cara. Presta bem atenção. Olha bem para a cara do Felca. Repara bem nele. Filho, se isso chegasse perto do seu filho para explicar como ele ajudou seu filho, você não teria medo não. O Felca dá medo. Ele parece um boneco de olhinho do inferno. Tipo assim, olha só outra coisa. Eu não vejo problemas em... Pô, se as empresas, se os pais não fazem esse tipo de controle, o que o governo pode tentar botar um freio, porque daqui a pouco você vai criar uma sociedade completamente doente. Então o governo tenta botar um freio. Só que na verdade o freio do governo é só para poder ganhar dinheiro mutando as empresas. É só por isso. Para vigiar. Que vigiar cara? Os caras não vigia nem os caras que estão na cadeia. Todo mundo com o celular na mão. Vigiar o que cara? Tem controle de nada nessa merda? O que eles vigiam é receita federal. Receita federal vigia. É bizarro né? É uma parada travestida de boas intenções, mas que no final das contas é um controle quase impossível de ser feito. Eu acho que o perdofno vai parar de ser perdofno porque tem uma senha lá no Roblox. O nego vai dar um jeito de burlar essa porra e não deve ser muito difícil burlar. Não deve ser muito difícil burlar. Agora é foda também. Deveria ter também uma forma, já que o jogo é assim, jogo para criança e tem que ser extremamente controlado, uma forma de você denunciar já a mandar a polícia direto lá na casa do pedo. Quando o cara chega assim, fala aí criança, porra, quantos anos você tem? É criança 9 tia, eu tenho 9 anos. Você conhece o Mario Kart? Vamos lá em casa jogar Mario Kart? Aí fodeu, ai tu já entra lá no botão da denúncia. Já entra lá. Ai pai, ó pai, vem cá pai, me chamando pra jogar Mario Kart aqui, entra lá, denúncia. Polícia vai lá na casa do maluco pegar ele. Que porra é essa de Mario Kart? Sempre tem os caras de 36 anos que fica rodando as crianças assim na rua chamando pra ir pra casa pra jogar Mario Kart. Uma geração inteira de crianças foram abusadas por esses caras. Não, na minha época a gente tinha o cabelo colorido não. Hoje em dia você consegue indiferenciar porque eles têm cabelo colorido, mas na minha época eu parecia pessoas normais. Não, eu nunca caí na do Mario Kart, não, mas porque meu pai sempre me orientou. Toma cuidado com o Mario Kart, por isso que eu não gosto. Mas é, é isso aí. Cara você resolve todos os problemas com punições severas. Todos os problemas. Ah, você é pedófilo, você vai ficar solto cara. O sandeiro só vai cortar a tua rola. Só isso, vai ficar solto. Não vai comer ninguém com essa rola aí, sem rola. É, lei felca é isso aí. Robô corta a mão, é abusou das crianças, corta a rola. Você vai ver um maluco andando na rua com o braço cortado. Vai ficar todo fudido. Porra agora, os cara comete crime e não é preso. Roba não é preso, faz estelionato não é preso, não acontece nada. Aí o cara soa o índio, vai pegar oito anos de cadeia, que era o que era o que quer me botar. Caralho, o cara fala que caralho, a mulher não é uma mulher e toma processo de racismo contra a mulher feminicídio. Bautar, quando o felca vai reclamar que a Globo está divulgando Bats, comigo era um leão, com a Globo é um gatinho. Falando leão, se eu botar uma juba na cabeça e falar que sou um mufasa, não é falar assim é realmente o Bautar é um mufasa. E se você não falar que eu sou um leão eu vou te processar, né? É a mesma coisa. Bautar, negão, deixa eu falar que o felca tava majeando, infiltrado, nesses perfis que eu vende em conteúdo de produção infantil desde 2014. Aí uma menina reclamou e ele postou o vídeo, postou o tipo assim, enfim. Só isso já suspeita e tem outra coisa, se prender o empresário que pagou 500 reais pra enviar o ônibus pra Brasília pra fazer aquele protesto no STF? Ai, cortou. Então, então o felca tava seguindo as pessoas desde 2014. Na minha 14, na 1924, ou 2014, eu fui. Ele tava seguindo a Camilinha desde 2024. Aí reclamaram, ele foi lá e soltou o vídeo. Por isso que ele falou que ele tava estudando o comportamento de Hytalu Santos. Ele parou de seguir e soltou. Ele gostava de assistir. Ué, mas o perfil do... Como é que era, menina? Camilinha? Camilinha, é isso? Como é que era o perfil dela? Camilinha, mas não tem nenhuma camilinha aqui, cara. Camilinha da minha caralha, não tem. Tem a Camilinha Camomila. Não vem, cara. Não, olha só. Se o cara tá pesquisando a vida do Hytalu Santos. Hytalu Santos tem um perfil aberto. Por que que eu vou seguir? Falei com o Dr. Rafael aqui pra ele trazer o Tulio Maravilha no canal pra gente fazer uma partida de pés pra ele fazer o Golmio. Já vai ser um conteúdo maneiro, né? Fazer o Golmio no pés. Cancelei a membritude. Esse velho vagabundo só faz react merda, gameplay merda. E ainda fala que vai colocar uma juba pra virar uma ufasa. É uma pica nessa porra, velho vagabundo. Mas aí é que ela parada. Se eu boto uma juba pra virar uma ufasa, eu não sou um ufasa. Eu não sou um leão. Se um homem bota uma piruquefaca a uma mulher, tudo bem é você falar, né, cara? Ai... Não quer dizer que você vai engravidar. Mandando a verba pra apoiar meu streamer favorito que não fez o L. Apoie o baltar e ajude ele a se tornar um youtuber de extremo sucesso. É, mas esse ano eu vou fazer o L. Porque se continuar nesse ritmo, em 2028 o Lulis termina a pobreza. Se o do Olavo enviou, segue os links. Https-oaxis.com-lm12-status-2003-4-6-0-5-8. Que isso, cara? É camis-maria? Ah, já fechei já. Mas isso é muito estranho mesmo. Ó, vamos supor que a tua mulher tá te traindo. Ó, a tua mulher tá te traindo. Você tá de confiado disso. Você contrata o Felca pra ser um detetive. O Felca vai lá e pro mais seguido a mulher. Apoie esses vampiros me seguindo. Pseção pro poder. Você confia? No mais, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus pras crianças. Agora na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influencedor favorito. Não vai ser a paja de fofoca e muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo e outras forças. É, mas Nego tá denunciando as paradas aí dos outros e parece que tá dando certo, não tá? O El é vida inteira. Fode o outro. E acha que Nego não vai se revoltar uma hora? Quando denunciar as lives de Crimson, que não estiver com faixa etária. Ainda meio que eu não preciso nem botar. Só tem velho mesmo. Tiraram o Aliexpress, aumentaram os preços de tudo pra PC. Agora eles não bloquearam a criança fudida de jogar o LOL. E também, ó, pelo que eu vi, não é isso que ele falou não. É tipo assim, você vai ser liberado pelo teu pai pra jogar. Não é isso não. Não pode bolar. É, menos de 8 anos, não pode jogar. A verdade é que essa lei só veio pra prejudicar as pessoas e controlar elas. Não tem nada relacionado a crianças, cara. É por isso que o MBL é governado por um satanista cheio de demônio. Tem uma abaixo assinada na site do Senado. Baixo assinada minha caralho, pô. Não, que ele tem cara de mania, eu sei que tem. Também acho. Eu não deixaria ele perto do meu filho jamais. E agora você não pode mais fazer a ameaça democracia na internet, né? Pegar 27 anos de cadeia. Só tem doente nesse chat, puta merda. Todo mundo achando que o Félke é Jack. O cara tava usando um perfil falso só pra procurar conteúdo pra fazer o vídeo. É, mas o perfil dele não era verdadeiro, o que tava falando. Agora, pô, vai tomar no cu também, Wesley. Mas eu quero que você me atende essa porra, cara. Não vou seguir uma menininha aqui pra... Pô, sei lá. Ele mandava mensagem, não mandava? Não tinha muita coisa bizarra ali, realmente tinha muita coisa bizarra, cara. Tinha muita coisa bizarra que ele mostrou. Mas é foda, cara, de boa intenção o inferno tá cheio, né? Uau, ele ficou um ano usando o perfil falso pra ficar olhando a criança. Uau, que porra é essa, cara? Ele tava colhendo material, cara. Teve tweet dele falando que o público infantil dele é o foco. Caraca, tá maluco, cara, fazer coisa pra criança. Eu acho que, tipo assim, se eu fosse fazer alguma coisa pra criança, seria uma coisa extremamente interessante. Tipo, show da Luna. Vê, viram show da Luna? O show da Luna é muito foda, cara. Esse é o show da Luna. Sei que você odeia e sports, mas pensa em tanto de moleque que poderia levantar uma grana ou até mesmo uma carreira com o temido CS, LOL da pobreitude. Agora nem isso pro pobre sobra. Não, no máximo uns 50 moleque, não vai fazer diferença, sei. Vai no Google e pesquisa. Felca Meme, Resident Evil Raccoon. Cara, ele é mais assustador que o monstro do jogo. Caralho, ele é mais assustador mesmo, cara. Ele é assustador mesmo, cara. Tem uma baixa assinada no site do Senado pra refogar a lei, bota. Ai, ajuda aí. Ô, Rodrigo, cessa por vira membro aí primeiro. Não assinar porra nenhuma, quero mais que se foda essa merda. Acho que vou perder meu tempo assinando no leio ensinado, pô. Foi a última vez que eu assinei essa merda? Eu impeachment dos Gilmar Mendes, em 2014. Pô, eu consegui 30 milhões de assinatura, não aconteceu nada com aquele sapo do cara. Acho que vou perder meu tempo assinando no leio ensinado? É, de otão da compartilhei. Ainda compartilhei com todo mundo aí. Assina aí, cara, vamos fazer a impeachment dos Gilmar Mendes. Eu mandei pro meu pai, pô, você não vai dar em nada, cara. O pai, tudo se dá pra trás, cara. Pô, você não dá em nada, cara. Acho que o nego vai fazer a impeachment dos Gilmar Mendes. Pai, assina, cara. Ele tava certo. Não deu em merda nenhuma. E outra coisa, Rodrigo, se o nego souber que tá divulgando essa porra, nego vai comer tua bunda. O felca vai aparecer aí, vai comer tua bunda de madrugada. Sai de dentro do teu armário. Te chamava pra jogar Roblox. Não funciona porra nenhuma, mas agora que essa merda já passou. Mas esse é um decreto, né? Sabe o que funciona? Bota o mito lá de novo que ele tira essa porra, já que é decreto. Aí, nego vai falar assim, Bolsonaro é favor da perda... Bolsonaro libera pedófilos pra comer seu filho no Roblox. É, filho. O mito tá fudido na cadeia.