 Ontem estava ali uma polêmica nos grupos, o eca de tal, as crianças super aflitas de como isso vai funcionar, dessa limitação que ela tem que acontecer. Evidentemente não pode ser um ambiente completamente solto, que a gente tem que proteger as crianças e adolescentes, mas estava essa discussão, a partir de agora precisa disso, para conseguir acessar a rede social. Como é que vai ser? Bom, além teve um período de vacaculégeos de seis meses, então o ideal é que todas essas plataformas, os fornecedores de produtos e serviços, estivessem se preparados durante esse período, e a tendência é que ela passe a valer hoje. Então a partir de hoje ela tem o que a gente chama de enforcement possível. A gente já viu algumas notícias agora de manhã, de alguns fornecedores indicando que não prestam mais determinados serviços no Brasil, pela incapacidade técnica de cumprir essa legislação. Então, pelo menos nos próximos dias, a gente vai identificar quais vão ser as mudanças feitas por alguns desses fornecedores, e quais vão optar por não cumprir a legislação e efetivamente encerrar o serviço.