 O Senado Federal deve voltar nesta semana o projeto de lei que combate a chamada a adultização de crianças e adolescentes após o acordo entre a oposição e o presidente da Câmara, Hugo Mota, do Republicanos. A relatoria do texto na casa deve ficar a cargo do senador Flávio Arnes, do PSB, que já atuou nessa função na primeira análise do projeto. O líder do governo no Congresso, Randolph Rodrigues, do PT, afirmou que a proposta é prioridade do Planalto para esta semana, e a expectativa é que seja aprovada com base no acordo firmado na Câmara, onde o texto sofreu modificações. O projeto de autoria do senador Alessandro Vieira, do MDB, conhecido como Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, o ECA Digital, estabelece que plataformas digitais devem facilitar o acesso dos responsáveis às informações sobre o uso das redes sociais pelos filhos, prevenindo a exposição a crimes como pedofilia. O texto prevê um dever de cuidado nas redes sociais em relação a menores, com medidas de proteção, responsabilização das empresas, controle parental sobre os conteúdos e comunicação entre adultos e crianças, além de permitir a criação de contas infantis, vinculadas a perfis dos responsáveis legais.