 O que a gente faz com a influência atualmente é um crime. A gente acha que o Felca fez aquele vídeo ultrapolêmico para ajudar realmente as crianças ou para ganhar audiência. Ah, com o preço que ele está pagando eu teria estado com ele no domingo, cheguei até a ir à casa dele e conversar, enfim. O preço emocional de tudo que ele está pagando seria muito caro para simplesmente audiência. Você vai, se a criança é adultizada por participar do relacionamento dos pais, você pode um futuro adulto que vai ter dificuldade nos seus próprios relacionamentos. Se você sexualiza uma criança cedo com certeza e absolutamente com certeza, ela vai desenvolver problemas com a própria sexualidade no futuro, desde problemas de transtornos específicos até uma grande dificuldade de se relacionar com outras pessoas, uma sexualização muito cedo. O que a gente faz com a influência atualmente é um crime. Então serão adultos saudáveis e eu posso afirmar isso.