 É uma coisa muito legal e ser reconhecido por isso é outra coisa. Sabe uma frase que condensa exatamente tudo o que você falou? É uma frase de Frank Sinatra. Ele diz assim, a maior vingança é o extremo sucesso. É verdade. Essa é a maior vingança. Mas é isso, exatamente isso. Essa é a maior vingança. Você quer se vingar de quem te humilhou, de quem te fez bullying? Foque em um talento, foque em um trabalho. Traumir essas pessoas chegar e falar, cara, que desperdício que eu fiz naquele tempo de não ter oportunidade de ter te conhecido. Porque você é uma pessoa de luz, uma pessoa incrível. Não se vingue batendo na pessoa ou mesmo um atentado, um assacre, um crime. A maior vingança.