 Eu, Zaunitas, bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal do professor. E é isso, meus amigos, olha aí a notícia, ó. Aqui eu tô no strip-pingiante, os caras estão celebrando, né? Ai, que coisa incrível, que maravilhoso, olha só. Vamos censurar a internet, que maravilha, que incrível, né? Tá bom, né? Quando forem vocês sendo censurados, aí não vêm reclamar e chorar depois, não, tá? Eu vou lembrar disso. Ato histórico, presidente da República Luiz Inácio Luda da Civa acaba de sancionar o projeto de Lei 2628, que pra quem não sabe, é lei felca. Também conhecido como ECA Digital, tornando oficialmente uma lei brasileira. O ECA Digital estabelece regras pra resgordar as seguranças das crianças no ambiente virtual. Esse é um marco importante que na busca de espaço digital mais seguro pra crianças. A lei passa a vigorar a partir da publicação no diário oficial. Na verdade, não. Não é assim que funciona. Eles fizeram fake news aqui, o que vai acontecer é que vai demorar seis meses pra essa lei ser aplicada. Então, ela foi assinada agora, ela só vai ser aplicada, acho que em abril do ano que vem, né? O março, o abril do ano que vem, ela vai ser aplicada. Ou seja, aí começa a valer. E aqui eles fizeram um apanhado sobre o que vai mudar. Eu também fiz o meu próprio apanhado aqui. Então, eu vou dar uma lida aqui no roteirinho que eu fiz, que eu fiz junto com meu amigo James. O James pegou e fez esse roteirinho aqui pra mim. O que foi, aliás, mais pra cima, né? Vamos ver aqui. O que é o PL do negócio digital aí? É uma lei legislativa de autoridade do senador Alessandro Vieira. O objetivo é criar um marco legal que regule como plataformas digitais, apps, redes sociais, jogos, eletrônicos devem se comportar para proteger menores de 18 anos. E aí, aqui, ferramentas de controle parental. As plataformas deveriam disponibilizar meios que permitem aos pais responsáveis controlar ou restringir o acesso dos usuários, dos adolescentes e crianças. Verificação de idade, medidas para segura que menores não acessem conteúdos em próprios. Ou seja, biometria, né? Você colocar o fácil lá na sua... A gente passou uma lei que coloca biometria para usar a internet, mano. Que porcaria, hein? Imagina a quantidade de gente que não vai ter seus dados vazados por causa disso, hein? Puta que pariu, hein? Proteção contra conteúdos prejudiciais, proibição de monetização ou impulsionamento de conteúdos que retarta em crianças do licenso de forma mais 18 exigência de remoção desses conteúdos quando denunciados. Canais de denúncia simples e eficiente. Viração da vigilância generalizada. Transparencias das práticas da plataforma. Tá, até aqui parece que tá tudo OK, né? Só que o problema é que foram colocadas várias coisas. E o James, ele até falou aqui pra mim uma coisa que eu fiquei surpresa, clã. Que tipo assim, o Lula, ele pegou e vetou algumas coisas, né? Foram três vetos que o Lula teve e o Lula mudou. Então o Lula pegou. Basicamente essa lei foi assinada no Congresso, foi pro... Foi pro Senado. Lá no Senado depois ela foi pro Lula, ela foi mudada no Senado, foi pro Lula e o Lula mudou mais algumas coisas. Então vamos ver o que ele mudou. Competência da Anatel definindo o texto original, o projeto prevê que a Anatel foi se responsável pelo cumprimento das decisões judiciais, né? Lula vetou isso aqui agora alegrando vício de iniciativa, ou seja, que essa tribulência estranpulada das competências exigia iniciativa legislativa que não era adequada. O governo informou que vai regulamentar essa função via decreto, preservando que a Anatel continua envolvida no bloqueio, no nível de provedores de conexão. Ah, tá bom, então eles tiraram basicamente da Anatel a perseguição jurídica. Inclusive, muito está se falando sobre isso, porque aí você vai ter um negócio legal agora pra tirar do ar essas plataformas quando você quiser. Então você vai poder pegar e falar que, ah, o Facebook tem uma criança usando o Facebook, porque meu filho entrou aqui no Facebook e ele não precisou usar biometria. Logo, agora o Facebook está multado em milhões e milhões de reais, está fora do ar por 30 dias. Os caras vão poder fazer isso, claro. Os caras vão poder fazer isso e no Brasil é tudo uma merda, mano. Eu não duvido que eles façam isso, sendo bem sincero. Não duvido que eles façam isso. É, vinculação, por exemplo, vou te dar um exemplo de como eles vão fazer isso. Ah, no Instagram, sei lá, o Nicolas fez um vídeo, esse vídeo está pegando muita vio, está com 200 milhões de vio. Pronto, tiramos o Instagram do ar, porque tinha uma criança usando ali. Ah, a criança estava usando e tirou do ar, porque o Nicolas fez um vídeo que estava pegando muita vio. Pô, o governo vai poder fazer isso, né? Vinculação de multas ao fundo da criança e adolescente. O texto é aprovado originalmente e vinculável imediatamente ao fundo de criança e do adolescente, e recursos arrecadados com multas aplicadas por lei. Lula vetou, alegando que a lei de desesorçamentares LDO exige que toda a vinculação de recursos obedeça um praço máximo de cinco anos pra valer. E como o texto não estipulava, esse praço gerava problema legal para o orçamento. Tá bom, né? O governo pretende tratar isso com medida provisória, definindo a vinculação de multas ao fundo, mas respeitando esse intersício de cinco anos exigido pela lei. Perfeito, então, porque aí eu pensei, aí, então eles vão pegar as multas, vão botar pra outro lugar, mas pelo menos vai vincular ainda ao fundo, né? Prazo de vigência da lei, né? O projeto original prevê que a lei começaria a vigorar em 12 meses após sua publicação para dar tempo de adaptação. Lula vetou esse artigo por entender que o tema é urgente, né? E que esse prazo de um ano deixaria crianças e adolescentes expostos por muito tempo, tá bom? Em sub... Eles estão... Nossa, mano, olha só! Cara, mano, é muita sacanagem, puta que pariu! É muita sacanagem, Lula botou pra seis meses, sabe por quê? Porque se fosse 12 anos, se fosse 12 meses, isso aqui seria aplicado depois da eleição, ou muito perto da eleição. E aí, por que ele botou seis meses? Porque aí vai sendo o começo do ano que vem. Então, se eles precisarem derrubar uma plataforma que tá divulgando... Caraca, mano! Mano, por que... Gente, pelo amor de Deus! Meu Deus, gente! Gente, vocês estão vendo isso! Vocês estão vendo isso que eu tô vendo! Meu Deus, galera! Meu Deus, acorda! Acorda, galera, acorda! Olha o que tá acontecendo, cara! Olha o que tá acontecendo! Aí, depois eu citei aqui sobre jogos de videogame. Ele falou que não censura diretamente os jogos de videogame, porém, eu citei aqui a questão dos lootboxes. Então, vamos lá. O relator do Senado, Flavio Arnes, reintroduziu no texto a proibição total de lootboxes destinados ou acessíveis a crianças adolescentes. A regga restabelece e arredação original do Senado que vetava esse tipo de recurso em jogo eletrônico voltado para Menores. Na versão submetível da câmera, havia sido uma flexibilização, permitindo lootboxes sobre certas condições. Mas o Senado ao revero texto alterado pela câmera restaurou a proibição para o público menor de idade. Ou seja, liga a Fulagens, eles não vão poder ter mais caixas. Eles vão ter que tirar a caixa HexTech. Obrigatoriamente. Jogos direcionais para crianças, limitações de ponto. A proibição faz para Menores de 18 anos, não necessariamente para adultos. Então, talvez todos os jogos vão ficar mais 18, não sei, né? Bom, enfim. É triste, cara. Passou, passou, passou tudo. E assim, é bizarro você ver os interesses, né? Porque ano que vem é ano de eleição. Então, vai ter muita gente usando a rede social. Aí, os caras vão e pegam, fazem as notícias, começam a viralizar, começam a movimentar. E aí, o que vai acontecer? Essas redes sociais vão cair todas rapidinho. Ah, no Twitter, tem alguém viralizando muito. Puts, tinha uma criança usando Twitter, vamos ter que tirar do ar por 30 dias. Aí, 30 dias é o tempo já para ter eleição e tal. Então, ou até mais, dependendo da situação. Então, você vê como as coisas são. Os caras, às vezes, vão ter o poder de fazer isso. E, mano, definitivamente, não é para proteger as crianças isso, mano. Puts, se você acha que é para proteger as crianças, você é uma pessoa muito inocente. Eu gostaria muito de ter a inocência que você tem, mano. Para você acreditar nisso. Não é para proteger a criança. Não é. Tanto que, tipo, muitos se falam sobre essas caixas aí no t-box, elas trazerem certos prejuízos para a empresa, né? Talvez os caras chegaram e falam, ah, bota aí, porque aí a gente vai ser obrigado a tirar, e a gente não precisa manter. No LOL, acabou acontecendo isso, né? Aí, bom, se tivesse uma lei proibindo, aí não é culpa da Riot, né? Vocês querem tirar as caixas Rextec, é culpa do governo. Mas é foda isso, né? Pô, sei lá, mano, tipo, bizarro, porque a gente começou com um bagulho de autorização e terminou com um bagulho praticamente ferrando com a gente. Eu não sei como o Felca se sente em relação a isso, né? Mas, parabéns aí, Felca. Conseguiu botar na gente. Triste.