 Mas literalmente ninguém tá falando sobre isso, o Roblox acabou de adicionar uma função insana chamada controle de responsável e ainda a gente nem chegou em maço. Literalmente agora os pais vão ter controle total sobre o Roblox e nas contas das crianças que seria a gestão de tempo. Restrição de conteúdo seja aquele jogo que for jogos mais pesados, elas não podem mais jogar, a comunicação é restrição de gasto, a na restrição de gasto seria o limite de roblox que as crianças gastariam dentro do jogo. Para mais notícias como essa deixe o like e se inscreve, que você só vai encontrar aqui.