 Oi, eu sou a Luisa Corse. E eu sou a Marina Corse. Somos irmãs milênios sentindo meio perdida depois que fizemos 30 anos. Na verdade, acabamos de nos dar conta que viramos cringe. Você também. Então, sejam bem-vindos ao de repente cringe. Gente, entrou uma franja no olho. Não consegui enxergar. Problemas de pessoas com franjas. Novos problemas de pessoas com franjas. Garotas com franjas me contam como vocês cuidam que agora eu faço parte desse clube. Mas eu acho que um monte de gente vai sair agora um novo diablo de esprada. Nossa, um monte de gente vai cortar. E um monte de gente vai cortar porque ela fica muito bem de franja. Por isso eu acho que você fica bem de franja porque você parece in-hathway. Então, mas eu não... Você não acha que é sua personalidade? Não, eu acho que até pode ser minha personalidade. Mas eu acho que dá trabalho. Franja, entendeu? Daí, acabou que eu tava vendo o verão, minha pele é meio eliosa. E daí eu não acho uma boa combinação, a franja. Sim, uma franja eliosa. Horrível. Entendeu? Sim. Então, acho que melhor não, por agora. Talvez no próximo inverno. Tá. Um alívio comômico porque o episódio de hoje sobre o assunto sério. Com um zivino. Muita gente falou pra gente abordar. Eu prontei lá no meu Instagram. Gente, vamos voltar com o de repente cringe. Que vocês querem que eu converse. E muita gente falou desse tema, que é por conta de um vídeo que viralizou. É de audutilização. Que foi o Felca. Que fez saber que o Felca é de Londrina. Gente, Londrina é tipo um hub de influências. Londrina, série. Desde Virginia, a Felca, a Luisa Corsi. Luisa Corsi, também. Mariana Corsi. De repente cringe, é tudo desse. Gente, não de Londrina. Não é um hub. É um hub, é um hub mesmo. Mas eu não sabia que ele era de Londrina. Na verdade, assim, eu nem sabia quem ele era. Você sabia? Não, nem eu. Então, mas assim... Quem não assistiu, acho super importante assistir. Porque é algo que a gente tem que se conscientizar mesmo. É algo que eu acho que muitas vezes a gente não sabe o que acontece. Não. Assim, na minha bolha isso não acontece. É, mas é isso que a gente vai falar aqui. Eu acho que assim, essa questão da audutilização, o buraco é muito mais embaixo. Sim. Então, assim, a gente tá aqui na bolha da bolha, eu e a Luisa. Infelizmente, a audutilização é algo que, bom, pode atingir todo mundo. Sim, pode. Mas, claro que a camada mais baixa da classe mais baixa do Brasil é mais vulnerável a tudo isso. Então, assim, mas é... É a promessa do dinheiro falso. É por isso que o Tigrinho fez o sucesso no Brasil. Exato. É porque como a desgota de social tá muito escancarada, né, então a pessoa é seduzida pela promessa de dinheiro fácil. Com internet é mais possível, desde o jogo do Tigrinho, desde você, tipo, expondo seu filho pra... Pra ganhar dinheiro. Para ganhar dinheiro, é pra se fazer com isso. Literalmente isso. Literalmente isso. Então, assim, o que é a audutilização, né? Ele fala, assim, o vídeo dele é super completo, a gente vai fazer uma discussão aqui, discutir também outras coisas. Mas, assim, eu pesquisei só pra, né, a gente... Vamos começar assim... Contextualizando. Contextualizar. Se refere à exposição precoce de crianças e comportamentos, responsabilidades e expectativas que deveriam ser reservadas aos adultos. Então, assim, o que ele expôs no vídeo, né? São influenciadores, são pais, mães, que expõem seus filhos na internet pra monetizar. Porque hoje, nunca foi tão fácil ganhar dinheiro na internet. É muito fácil. Eu nem sei, gente, eu sou tão por fora que eu nem sei como que funciona essa monetização, tá? Mas, assim, se um vídeo viraliza, você ganha dinheiro em cima, não é isso, basicamente? Sim, pelas visualizações. Então, assim, é um dinheiro fácil. E, infelizmente, né, as pessoas das classes mais baixas, pessoas menos esclarecidas, pessoas que podem até já ter passado por isso, né, de alguma outra forma, se não na internet, mas, assim, né, é uma coisa que... A geração... A espassa de geração pra geração. E famílias, infelizmente, mais vulneráveis. Famílias que já são desestruturadas, muitas vezes, estão pessoas que realmente, assim, não têm o mínimo de educação pra saber que aquilo é algo, assim, totalmente imoral, ilegal e assim... ilegal mesmo, porque... Imagina você deixar seu filho, adolescente, de 12 anos, viver com influenciador, num, tipo, um reality show de adolescente. Gente, eu fiquei, assim... Estou chocada com isso, eu não sabia... Eu nem sabia que era essa pessoa, graças a Deus, eu não sabia, mas, infelizmente, agora eu descobri... Mas eu não sabia que existia. Mas, assim, eu não sabia que existia, e é algo, assim, que você fala, nossa, não é possível, gente, mas, assim, é o que ele fala. Está no Instagram, não é uma coisa lá da... Deep Web. Deep Web. Entendeu? Porque... Imagina o que deve estar nessa Deep Web. Imagina o que deve estar lá, porque, assim, isso acontece no Instagram, isso acontece no TikTok... Então, você imagina o que está acontecendo lá embaixo. Mas, enfim, eu acho que isso é um problema muito sério, porque eu acho que... É um problema muito, assim, que tem raízes muito profundas, que você falou... Pela desigualdade, mesmo, no nosso país, infelizmente. Então, assim, é por isso que é algo que a gente não consegue acreditar que existe. Porque é algo muito fora da nossa realidade, né? Mas está todo mundo vulnerável, porque a internet está aí, entendeu? E é um terreno perigoso para os jovens, né? A gente sabe isso. Então... E eu acho que a gente tem que ter consciência disso. É exatamente, eu acho que, como tudo, por exemplo, quando inventaram o carro, os carros, é maravilhoso você ter carro, mas tinham muitos acidentes, porque não existiam tipo, cinto de segurança, não era obrigatório. Então, acho que é mais ou menos a mesma analogia nas redes sociais. Não tem como demonizar, é bom para muita coisa. Se usada do jeito certo. Então, acho que as pessoas estão ainda... Tipo, a gente não tem cinto de segurança, digamos assim. Tá, tipo, meio... Vamos lá, hein? É uma coisa meio... Então, principalmente para as crianças e adolescentes, eu acho que é um terreno muito perigoso mesmo. Porque a gente não sabe quem está ali. E eu acho que esse é um contraponto muito grande, né, com o que a gente vai trazer nesse vídeo. Porque eu falei, enquanto eu estava... Eu queria fazer um... Um podcast sobre... Exatamente ao contrário, sobre infantilização, que é um tema que eu estou lendo muito, que eu estou observando muito. Na mesma semana que saiu esse vídeo, sobre a adultização, saiu um monte de notícias que agora tem adultos... tem chupeta para adultos agora. Eu falei, eu estava vendo disso. Felizmente, eu falei, eu estava vendo disso. Então eu falei, nossa, eu estava pesquisando infantilização. De repente, adultização. Tipo, como assim, né? Tu só ouvindo falar sobre infantilização e tudo mais. Mas é isso, eu acho que são, primeiro, são mundos diferentes. Isso pode acontecer ao mesmo tempo. Porque eu acho que essa adultização é muito do exterior. É muito para fora. Então, essas crianças, elas fazem comportamentos de adultos. Mas dentro, a maturidade delas... É claro, elas não tem maturidade nenhuma para saber nem o que está acontecendo. Para lidar com isso. Para lidar por isso que as consequências são tão sérias. Psicológicas para o futuro, essas crianças assim, com certeza terão traumas gigantes que vão levar para a vida toda e talvez assim, por gerações... esse tipo, é um problema que passa geração para geração, por isso que é um problema tão sério. Porque assim, os filhos dessas crianças também vão sofrer, entende? E é uma coisa, às vezes, que não acaba nunca. Então, por isso que é tão sério. Mas é muito assim... O que a gente está vivendo hoje, por um lado, existe isso em que essas crianças são sexualizadas mesmo. Isso, na verdade, sempre aconteceu. Porque eu estava... Se vocês virem, procurem o documentário da Brook Shields. Brook Shields, gente, todo mundo que é cringe aí, com certeza, a gente lagou as unas na tarde. Eu era obcecada por lagou azul e achava Brook Shields a mulher mais linda do mundo. Até hoje, eu acho que ela é. Assim, quando ela era tia calidade. E assim, não existia aprensimento, não existia facelift, tipo, nada disso, e ela era assim. A mulher mais maravilhosa que já existiu. E sabia que ela meio que foi... Ela fez um filme que ela era uma prostituta quando ela tinha 8 anos. Ela fez esse papel. E meio que isso foi um pouco na vida real. Que a mãe dela meio que vendeu ela assim, pro show biz. Pra ganhar dinheiro. E tem números casos, não é só a Brook Shields. Tem números casos de pessoas que assim, deixam os filhos fazer coisas bem bizarras, bem adultas mesmo. A doutorização só que no show biz é de Hollywood, digamos assim. Entendeu? Isso sempre aconteceu em outras esferas. Só que agora isso daí tá muito mais fácil por causa da internet. Mas é uma coisa que sempre aconteceu tipo, os pais venderem os filhos pela fama, digamos assim. Porque é uma maneira de conseguir dinheiro fácil pra toda a família. E muito provavelmente essas crianças que tipo, depois elas fazem um papel de provedor da família também. Sim. E a fama, essa doutora então, essas pessoas que estão nessa situação elas falam, porque hoje em dia o sonho dos jovens é ser famoso. Ser famoso nas redes sociais. Então quando você consegue isso você não quer sair disso também. Você consegue dinheiro fácil. É... fama. Não, e daí até tem uma parte do vídeo que aparece uma criança gente, não sei, o menino devia ter tipo 6 anos. Ele falando que ele não quer fazer faculdade. Tá, que lá achei bizarro. Pode cash infantil. Que isso, gente? Gente, assim, eu fiquei chocada. Porque não é uma questão, assim, não é só também essa questão da sexualização. Sabe? É também nesses pensamentos mesmo. Tipo assim, uma criança de 6 anos falando que ganhou, não sei quantos tipo, 1000, sei lá, 6 mil reais porque um vídeo dele viralizou. Só que assim, o menino tinha 6 anos. Tipo assim, o que você estava fazendo com 6 anos, sabe? Não, com certeza, não falando num programa de TV quanto dinheiro você ganhou e falando que você não quer fazer faculdade de jeito nenhum. Porque pra que você vai saber quem era istóteles? Pra que você vai ler um livro? Pra que você vai estar usando o que você está conseguindo ganhar dinheiro tão fácil fazendo um vídeo e viralizando. Tipo assim, isso também é a doutorização. Porque uma criança de 6 anos não deveria estar falando sobre isso. Tipo assim, não deveria saber o que é entrar 6 mil na conta. Sabe assim? Porque é algo tipo, não é, entendeu? O que você estava fazendo com 6 anos? Sim. Sabe? Então assim, tem isso também. Porque hoje em dia é muito fácil mesmo. E as crianças querem. As crianças querem, elas querem isso. Mas ao mesmo tempo tem muitos jovens que não querem. Que não querem. Que não querem. Que nem outra coisa que a gente vai falar. Então, na verdade, eu acho que o que mais está acontecendo é infantilização. Eu acho que ela é ainda mais presente. Sim. Ela é um fator ainda mais, assim, característico da nossa sociedade. Porque a gente está vendo que é uma sociedade com adultos cada vez mais infantilizados e que, assim, cada ano a juventude está se estendendo um ano. Antes era até os 25 anos. Agora é... Agora é tipo assim. Tipo, antes era até os 18. Agora está cada vez mais. Não está cada pouco assim. Com 30 anos. Tem uma coisa que a gente fala. A gente mesmo falou sobre isso. Nós mesmos pessoas, tipo, esclarecidas com tudo que a gente tem os marcos de adulto. A gente tem uma casa. A gente casou. A gente tem filho. Isso não é marco de sucesso. Mas é marcos de você virar o adulto. Tradicionalmente. Tradicionalmente falando. Mesmo a gente tendo esses marcos, a gente fez um episódio falando que a gente sente adolescente às vezes ainda e tipo, liga para nossa mãe. Então o que está acontecendo? Se por um lado tem essa adultização e por outro lado, daí, quando a gente realmente vira adulto, a gente quer voltar à infância. Tem algum desencontro aí, né, Nana? Sim. Então eu até pesquisei uns dados. A gente até falou um pouco sobre isso em alguns outros episódios. Mas assim, o que está acontecendo? Os adolescentes estão crescendo mais devagar. Então esses marcos estão demorando mais para acontecer. Então vocês eram estudos nos Estados Unidos. É que aqui no Brasil é difícil achar porque vocês estão criticando que a gente tem, não faz estudos no Brasil. Só que gente, as pessoas não fazem estudos no Brasil, assim. Com o Brasil ele não está valorizando tanta educação. Não. Não está valorizando educação e é por isso que também a gente vê tanta coisa horrorosa acontecendo, enfim. Mas nos Estados Unidos o que está acontecendo? Então os adolescentes entre 17 e 18 anos são, tá, isso, e isso eles compararam os anos atrás. Então é algo muito recente, tá? Então esses adolescentes entre 17 e 18, é menos provável eles terem provado álcool, eles terem feito sexo, ou terem tirado carteira de motorista. Que nos Estados Unidos você pode tirar com 16 anos, né? Sim, eu não quero uma nossa, era o auge, né? Era o auge, tipo, você fazia 15 e já estava sonhando pra ter descer. Sonhando da carteira de motorista. E entre 13 e 14 anos menos provavelmente terem um emprego porque assim nos Estados Unidos, gente, uma cultura diferente, tá? Com três, quatro anos eles podem ter aquele part-time jobs, né? Que eles vão depois da... da aula. Da aula, tipo, os filmes dos anos 90 vocês vão ver muito, né? Vocês vão ver bastante isso, tipo assim, sei lá. É, baby sitter. Nem é baby sitter, é, tipo, trabalhar numa loja. É trabalhar numa loja. A gente tinha várias amigas que ela trabalhava, tipo, no negócio de sorvete, no restaurante, depois da aula. E era considerado super legal. Super legal. Super legal encontrar os amigos, gente. É, e daí você ganhava uma graninha de suprilha, né? Então, menos provavelmente terem um emprego ou ter ido a um date, né? Tipo, um encontro. E além disso, o índice de gravidez da adolescência bateu o recorde de menor índice nos Estados Unidos e Europa, que é uma consequência mesmo, né? Isso é ótimo, claro. Mas assim, é uma consequência também, segundo os estudos, dos adolescentes realmente fazer em menos sexo. Beber em menos e tudo mais, né? E daí o que que... É, assim, normalmente a tecnologia é grande culpada de tudo isso. É, e isso, por exemplo, não é ruim, ah, e falou que é bom que eles não estão... E é engraçado, né? Porque a gente conversa com nossas amigas, nossa, juventude de hoje e eu falo, gente, mas assim, eles não estão bebendo. Então, gente, então acho muito engraçado, porque assim, realmente, assim, o que... Às vezes, a gente tem uma falsa impressão, sabe? É uma falsa impressão mesmo, que nossa, juventude de hoje, meu Deus, essa geração tá perdida e não sei o que. Mas assim, a gente tem que estar com os carros comparados a nós. Eu acho que o problema deles é mais uma coisa assim, da saúde mental, que não tá bem. Eu também acho. Falando dos jovens de uma bolha de classe média e de classe média alta, tá? Porque, né, é... Não adianta, o nosso podcast é um recorte da nossa, a gente tá falando nossas vivências aqui. Com certeza. Tem como a gente abran... A Brancê, a gente fala, né? A gente tá falando, também, mas assim, não tem como a gente abranjer todo mundo, ah não, eu... Aqui não é assim, então a gente tá falando num geral mesmo é o recorte que a gente tem, né, Nana? Sim. É... Mas assim, se a gente fosse comparar nossa... a juventude nossa, com a juventude de... hoje em dia, eles estão mais careta, sim. Muito, muito mais. A gente, a minha geração era zero, careta. E a minha, então? Zero. Eu posso falar sobre isso aqui? Pode. Tipo assim, festa de 15 anos... Todo mundo bebida. Todo mundo bebida, sim. A festa de 15 anos, eu sempre fui a careta da turma, tá? A Luizia não. Mas assim... A banana era por favor. A festa de 15 anos que não tinha bebida alcoólica, 15 anos. Era tipo assim, ninguém queria ir. Não, era considerado cringe. Cringe nessa festa. Cringe, nem a gente já... Tipo assim, não vai ter bebida... Eu lembro que era assim, o... assim, era... era tipo o Papa, assim, nossa, mas vai ter bebida? Ah, porque se não tiver, tipo, nem vamos. Sim, a minha amiga... Tem uma amiga que eu nem vou nomear aqui, que agora ela é tipo uma mãe de família super religiosa. E ela ficou com uma cólica com 13 anos, mal feito. De 15 anos. Ela tinha 13. Gente, eu e essa amiga... Com tipo 13 anos, literalmente. Todo mundo era normal. Era normal com o mocoólico. Era normal. Se você for pensar, com 13... Eu e essa minha amiga com 13 anos, ela pegava os carros da mãe dela e a gente saía dar um rolê de compravesse de murnofiais, se não posto. E a gente saía bebendo à tarde. Não, o Lipe dirigia com tipo assim, 13 anos. Ele pegava o carro com 13 anos, assim. Sim, todo mundo bebia, fumava cigarro. Aham. Diz que o cigarro voltou agora, não sei se é verdade. A minha prima não fumava muito, não. Sabia, não era cigarro, era mais bebida mesmo. Não, na minha época era fumar cigarro. Mas assim, pelo que a gente... Ou falar hoje... A gente tão muito careta, a gente intercambiu na minha idade. Você já não tem noção as minhas amigas? Era tipo assim. Iam para uma cidade numa balada. É que assim, a família lá que eu fiquei era uma família italiana, super tália. Tive que avisar tudo onde voltava. As minhas amigas causavam nos intercambios, entendeu? Hoje em dia elas são mãe de família e tal. Também não panomear. Mas assim, super maravilhosa, religiosa, inclusive. Mas assim, causaram no intercambio. Era tipo bebida. Nossa, uma loucura. Assim, ainda mais na Europa que era 16 anos. Estou assim 16 anos puxou bebê. Então, e hoje a gente escuta assim de amigas nossas, que têm filhos adolescentes. Que eles não bebem. E eu acho assim... Ótimo. Ótimo, tipo, sou assim, minha filha ia falar, meu Deus, não quero isso para ele. Mas ao mesmo tempo, isso é um indicador porque a gente está falando disso aqui. Então é bom, tudo isso, sim. Mas isso é um indicador que as pessoas estão menos no mundo real. Então por que a gente acontecia isso? Porque a gente saia de casa e a gente vivia, a gente enfessa, a gente errava, a gente acertava, a gente vivia. E o que está acontecendo com os jovens ultimamente é que com... Eu acho que a gente confundiu a nossa... A nossa bolha, como pais. A gente confundiu você ser um bom pai com você cuidar 100% do seu filho a todo momento e resguardá-lo de todo perigo. E a gente associa muito perigo com o mundo real. Eu acho que a nossa geração que a gente está tendo o filho agora a gente já entende que o mundo virtual está mais perigoso do que o mundo real. É só ver esse vídeo do Felca, e esse é o link. Que você consegue fazer um Instagram com... Em um minuto você tem acesso a conteúdo totalmente impróprio. Isso na rede social. Então sim, será que os predadores de adolescentes estão andando no shopping a noite que você não deixou seu filho ir no cinema, porque na nossa época, com 13 anos, você tinha que ficar rodando o shopping. Eu nunca mais vi jovens rodando o shopping. Sozinhos. É sempre ter um adulto... Mas será que eles estão esses predadores, eles estão rodando o shopping ou eles estão na internet que você deseja de seu filho ficar à vontade no quarto de madrugada, tipo usando limitado? Onde que é mais perigoso? Eu gostei muito que no vídeo ele chamou uma psicóloga, uma hora. E ela falou... Eu acho que ela fez uma analogia e ela falou assim que a internet, hoje para o jovem, é tipo assim, jogar seu filho no meio da praça da sede madrugada em São Paulo. Tipo assim, é pior. Ela falou é pior. Então assim, é isso que a gente acha que a gente tem essa falsa impressão. Que seu filho está no quarto, ele está protegido na sua casa. Entendeu? Só que dele está com celular. Porque o jovem, gente, eu acho que assim, na juventude, eu não estou achando bonito o nosso sair com o carro. Não é isso. Mas eu acho que o jovem, por definição, é... Gente, o adolescente é inconsequente. É, o cérebro não está maduro. E assim, para ele se formar, formar sua personalidade, ele tem que puxar um pouco os limites. E a criança é assim também. Então assim, para a criança entender por que que, por exemplo, na Europa tem um monte de parking, e se você está fazendo sobre isso, os Parquinhos da Alemanha pesquisam o playground da Alemanha. Gente, é uma loucura. Eu tenho medo de isso. Eu teria medo. É uma coisa assim, é um parquinho hardcore mesmo. É um negócio que dá meio medo. Só que tem toda uma explicação. Que a criança precisa testar os seus limites. Então assim, para ela crescer e amadurecer, ela precisa ter um pouco dessa coisa até onde eu consigo ir. Cair, levantar, se machucar e ver que eu posso ir. Então para você amadurecer, isso é necessário. Quando você coloca o seu filho no mundo assim, é tipo, né, eu vi... Nossa, tinha um filme no... Já vi um filme, meu, me veio uma memória agora. Um filme muito velho da Sissão da Tarde, que era uma criança que vivia com uma bolha dela. Não. Meu, ele viaja um monte pelos Estados Unidos. O que é que filme esse? Meu, tem esse filme. Quem lembrar a lá, João, não é isso? O menino da bolha de plástico. Gente, e daí ele fugiu e ele quis viver uma aventura porque os Estados Unidos se eles crerem, gente, entendeu? Isso é algo, tipo, assim, biológico mesmo. Na fase da puberdade por conta dos hormônios e tal, eles têm essa coisa mais impulsiva mesmo. Isso é algo... Tipo assim, é feito para isso. Você como adolescente, você não é que estou falando que a pessoa tem que beber e usar drogas, entendeu? Mas assim, você tem que correr certos riscos, eu acho que isso faz parte. Por exemplo, eu, tá, eu, pessoalmente. Eu não gostaria que meu filho ficar, tipo assim, não quisesse sair de casa. Foram adolescentes que não quisessem sair de casa. Tipo assim, eu ia ficar mais preocupada. Gente, eu tenho pavor disso, é o meu maior medo. Tipo assim, eu... Eu, eu ficaria mais preocupada com meu filho se ele só quisesse ficar em casa, nunca quisesse sair com nenhum amigo. Do que, tipo, se ele quisesse sair todo dia. E às vezes, desce uma coisa, tipo, eu, ele não tem que ficar com muita gente, entendeu? Porque eu acho assim, que é a fase para isso, não que eu vou ser uma mãe super, não sei como eu vou ser, mas assim, sabe, eu acho que é a fase para isso, entendeu? Eu acho que é... Assim, é diferente de um adulto de 30 anos querendo fazer isso, entendeu? Bem diferente, eu acho que se tá... Se tem uma fase para você correr certos riscos, e ter algumas instituições, consequentemente, é a adolescência. O que tá acontecendo é... Isso é preocupante, né? Porque é a fase para isso. Então, o que tá acontecendo? Eles estão ficando muito em casa. Sim. Então, assim, um dos... né, um, um dos... uma das razões para essa infantilização é são as redes sociais né, por conta disso. Então assim, pra que que eu vou ir lá num date com uma menina, se eu posso conversar com ela pelo celular, entendeu? Tipo assim, prefiro isso, tô aqui no conforto da minha casa. E é muito mais cômodo. É, tô aqui no conforto da minha casa, não preciso ter interações sociais, que vamos deixar talvez... Nervoso, sei lá, vou conversar com ela por aqui, pelo celular. É, tem até um paradoxo, né? Quanto mais o mundo vai melhorando no sentido de tecnologia, gente, não adianta falar que a vida até pior que tá melhor, tecnologia, né, a expectativa de vida de vida maior, mais seguro. Mais seguro, porque tá do que nas guerras aí, mundiais, enfim. É... O mundo vai ficando viciado em comodidade. Então até gente como pais, eu acho que é um esforço mesmo de você não confundir, você ser um bom pai é... E você dá deixar seu filho sempre confortável. A gente já fez um vídeo sobre desconforto. Eu acho que o desconforto é essencial, eu acho que muito jovem estão fugindo desse desconforto. Porque você ir num date é um desconforto. Quem já lembra do date nervoso, aí vai dar errado, o que vai acontecer, é muito fácil. Você mandar uma mensagem pra um monte de gente. Não, e ainda você fica tipo assim aqui que eu respondo. Você pode falar com uma amiga mesmo, agora que eu respondo, agora vai num date pra você ver, daí tipo é nervoso. É tenso, né, é tenso, mas assim é algo importante pra maturidade, né, pra você pra interação social, pra várias coisas. Então é... que mais Nulia? Daí tem a... bom, tem a questão da tecnologia, tem a questão do helicopter parenting, né, que é mais segurança emocionalmente e fisicamente. Então é isso. Eu acho que a gente falou várias vezes sobre esse livro do Jonathan Hyde, que era Geração Anciosa, que ele fala muito sobre isso. Ele fala que essa geração é a geração ansiosa, e é a geração que tem mais problemas psicológicos por conta disso. É... porque tem muita liberdade no mundo virtual e pouca liberdade do mundo real. Então os pais não deixam as crianças darem um rolê de... de bike sozinhos, mas deixam passar a noite no... sei lá, jogando video game. Hum-hum. Entendeu? Então assim, e daí é isso, e daí a criança, né, o adolescente, ele tá vivendo no mundo virtual, porque no mundo virtual você tem uma mini como se fosse uma... falsa realidade. Então assim, no video game o menino tá, tipo, lutando, sei lá, ela tá vivendo conflitos ali, mas que são virtuais. Mesmo as coisas meninas nas redes sociais, né, eu acho que elas... é... eu acho que pra... pras meninas é uma coisa muito complicada, porque a gente vê, né, assim, por exemplo, no TikTok, tem essa questão das roupas, da sexualização, as meninas que são as famosas no TikTok e usam esses looks super sexy, só que isso eu acho que já tinha na minha época. A gente, vocês não tem noção nos meus looks, eu não acho que é nada para dois minutos hoje em dia. Nada. A minha idolá era Bernice Pierce, já viram os looks dela nos anos 2000, então assim, eu usava umas roupas muito sexy, com 12 anos também, tipo, saía escondida de casa. Mas eu acho que é um pouco parte da experimentação também da menina descobrir a sexualidade dela, eu acho que as pessoas problematizam isso e realmente, tipo, é... é uma questão... mas como eu vivi isso também, agora olha como eu tô vivestindo. É que você também teve essa fase, entendeu? É, eu entendo as meninas, entendeu? E eu falo, gente, assim, isso que também existia na minha época e não tinha redes sociais, eu acho que é um pouco uma fase também da nossa sexualidade, da nossa descoberta como mulher, de você se sentir bonita... Eu não sei, eu não vejo, assim, obviamente, daí você fazer isso enquanto você faz uma dancinha lá para homens mais velhos, porque eu me vestia lá, que era para conquistar os meninas da minha idade. Eu acho que isso que é a diferença do virtual para o real, entendeu? É, porque assim, eu acho que hoje você fazer isso você usar uma roupa, tipo, super sexy e tal, com, não sei, 14 anos, enfim... É como se você, tipo assim, fosse usar isso num palco de um estádio gigante, e você não sabe quem tá vendo. E você não sabe quem tá vendo. Esse é o grande problema disso. É, eu tava lá com as minhas amigas, você queria que a Luísa tava indo ali, entendeu? Tipo, no Shopping Católica, no Shopping... com esse look, entendeu? No McDonald's do Shopping Católica ir para impressionar ali um menino, sabe? Agora, o que tá acontecendo é que é isso, é como se elas tivessem mostrando ali para pessoas que andam a dar um sábio que eles são, né, internet? Tem pessoas criminosas que estão assistindo ali. Entendeu? Doentes criminosas. Tá, eu dançava quando eu era nova. Mas você tava dançando ali na sua casa. Eu tava dançando uma festa de família. Na casa da sua amiga, entendeu? Porque muita gente, ai gente, nossa, mas na minha época eu cantava El Chai, tem músicas super sugestivas e tal, mas hoje as meninas, os meninos estão fazendo isso na frente de uma câmera para milhões de pessoas. É, eu acho que o problema é que as pessoas não se tocam como isso, é bizarro, como você não tem controle de quem tá vendo, entendeu? Eu acho que até para mim que eu sou influenciadora, é difícil entender porque para mim acho que aí todo mundo é legal, não tem isso. Não, eu acho que esse vídeo que ele fez chocou muito. Porque eu nem imaginava que era tão fácil. Porque não é o meu mundo, nunca nem imaginei que existia isso, essa coisa tão descarada, de crimes acontecendo com crianças de uma forma descarada. Eu achava que isso era tipo, nossa, de web, lá nos... coisa subliminar, sei lá, não no Instagram. Não que imaginei assim. O que eu fiquei mais chocada. Agora que eu trabalho com isso, não? Não, e olha o que eu fiquei mais chocada. A gente não sei, tipo assim, porque daí eles expuseram esse influenciador aí que ele entrega crianças e fica sexualizando as crianças e tudo mais. Ah, o Ministério Público está me vestigando desde o ano passado. Hoje, a gente tá em agosto, eles estão me vestigando desde o ano passado e até hoje esse cara não foi preso. Até hoje as redes sociais estavam ativas foi depois desse vídeo que conseguiram derrubar as redes sociais dele. Então assim, oi, sabe, é pra ontem que tinha que ter acontecido isso. Esse cara tinha que estar preso. Sabe, eu fiquei indignada com isso. Eu acho que tem a questão que os pais deixam, né? Não sei como é que é isso, tipo, judicamente. Judicamente. Eu não entendo tanto de assim, criminal, não é minha área, mas assim, eu acho que só o fato de ele estar fazendo isso de palestramento do nosso país é porque eu acho que pode configurar algum tipo de crime, entendeu? Mesmo os pais autorizando eu acho que pode, porque os pais não estão ali junto, entende? Então assim, existem vários crimes no Código Penal, que eu acho que eles conseguem quadrar em algum, não é possível que não consiga, sabe? Porque a gente é um menor de idade que está ali, entendeu? Sendo exposto, eu acho assim, algo muito sério, não é possível que não exista. Tipo, se não existe, então eles têm que criar alguma coisa. Mas assim, é... É muito fácil, entendeu? Então assim, eu acho que essa que é a diferença da nossa época, hoje em dia, as crianças estão muito vulneráveis. Muito vulneráveis. E assim, é o que eu falei, claro que a classe baixa é muito, é mais vulnerável ainda, mas assim tá todo mundo, sabe? É, tá todo mundo. E ainda bem que teve esse vídeo pra gente entender que isso acontece, né? Sim. E eu acho que como pais agora, a gente tem que achar esse equilíbrio. Porque eu acho que agora essa nossa... A gente que tá começando a conversar sobre isso, então é uma marina de pensar muito isso. Tipo, dar mais liberdade pra criança na vida real. É uma coisa que a gente tenta fazer. Sim. É um difícil. Porque a gente tem isso pouco na nossa cabeça. Tipo, você ser um bom pai, você tá sempre ali. Tipo, cuidando de todos os aspectos. Não deixando a criança se frustrar, não deixando ela se machucar. Mas às vezes, é importante passar por isso. Sim. Eu sigo uma... uma influenciadora. Ela é americana e ela mudou. Eu sempre mando os vídeos dela pra você. É muito legal, porque eu penso, gente, tipo assim, então tá, isso eles fazem que tá certo, então vamos fazer aqui. E ela mudou pra dinamarca. Ela mora em Copenhague. Ela tem quatro filhos. Ela mudou pra Copenhague e assim, ela faz uma série de vídeos comparando, né, ela fala, gente, meu Deus, os meus amigos, mães americanas e um surtaco isso aqui. Que ela tipo assim, vai buscar a filha dela na escola. Que é tipo uma escola nursery, né. Que é tipo, a filha dela, acho que tem dois anos. A escola deve ter idade da Serena. Tipo, assim, chega lá, a academia filha, eles tipo, não sei. Não, imagina isso no Brasil. Gente, imagina o grupo das mães, né, os meus Deus, como assim a professora não sabe aonde tá. Eu tô pagando nessa escola, tipo assim, não sei onde tá. Dela vai lá procurar, a filha dela tá tipo assim, em cima de um, sei lá, de uma árvore, no meio do parque. Sabe assim, então, e assim, é o país considerado o país mais relíso do mundo, né. Então assim, acho que tem ali um fundo de verdade. Todas as pesquisas mostram. É, você tem que dar um pouco de liberdade. Que você tem que dar liberdade pro seu filho, entendeu? Não uma liberdade restrita, óbvio, porque você é responsável sobre ele. Mas eu acho que a gente tá exagerando muito. É, isso que eu acho. Eu acho que é. São esses dois lados. O pai que dirige o filho de 12 anos pra deixar com influenciador que vai completamente abusar, né. Tipo, pelo menos psicologicamente, tem um abuso ali da criança explorar e tudo. Enquanto isso, no mundo dos condomínios, uns pais que não deixam a criança nem até esquina sem ter uma babá, sem ter alguém do lado mesmo que a criança tenha 10 anos. Então acho que são mundos antagonicos e ao mesmo tempo... E ao mesmo tempo os dois são ruins. Óbvio que, né, você é tipo, é um crime. Abusar um é crime, outro não é. Mas assim, as consequências psicológicas têm nos dois lados, entendeu? Então tem infantilização de um lado e a adultização do outro. E na verdade, tipo, são adolescentes. É, tem que achar esse meio termo. Tem, é muito difícil. É muito difícil. Eu acho também que a gente fica assim, nossa, nossa juventude foi tão assim... Eu não sei, a nossa geração talvez pense nossa, a nossa juventude podia tudo e tal, era mais... né, essa questão de riscos e tudo mais. É que a gente fica nossa agora, a gente tem que proteger. Porque senão, meus filhos que tem aí, né, eu acho que tem um pouco desse pensamento. Você acha que pode ter isso? Meu, eu acho que não. Eu acho que a gente nem se toca, quer dizer, porque tem muito... quando eu converso com mãe de mulher mais velha, tipo, com filho mais velho, eu acho que elas acham que tá pior hoje. É, eu acho que elas acham que tá pior hoje. Eu acho que assim, a gente tem essa sensação, foi uma coisa cultural mesmo, que começou nos anos 90 e... de que o mundo tá mais perigoso, mas é que a gente acha isso por causa das redes sociais. A gente fica, tipo, dá um pânico, entendeu? Porque a gente fica... É, tanto que toda vez que a gente fala isso, vai ter gente tá mais perigoso, sim, né, porque... É, porque a gente tem mais informação. É, daí a gente sabe mais o que está acontecendo. A gente fica com pânico e quer proteger, entendeu? Então é uma coisa natural, são pais que tão com boas intenções ali. E querendo ou não, acho que a gente tá muito controlador, eu acho que a doença da nossa geração é que a gente é muito controlador. A gente quer controlar todos os aspectos do nosso filho. A gente acha que isso é ser um bom pai. Não deixar a criança se frustrar, não deixar ela se machucar, cair, levantar sozinho. Então acho que a gente tem até um... Eu acho que até uma pressão externa. Tipo, esses dias eu deixei o Matheus brincar ali fora. Eu tô treinando isso com ele, eu moro no condomínio é... E enfim, passa carro, mas não passa rápido. E eu tô treinando ele, assim, eu converse com ele, fico várias vezes lá, falo que não pode, tudo mais. E desses dias eu deixei ele brincar ali fora, muito bem sozinho. Eu acho isso ótimo, sem ótimo. Não é? Sem eu ter que ficar lá o tempo inteiro, ai daí, sabe? Eu acho que isso é bom pra ele, pra imaginação dele e tudo mais. E pra autoestima dele, ele tipo, nossa, minha mãe confia em mim que eu consigo brincar sozinho. Só que aí eu tava meio que de olho, entendeu? Ele é muito pequenininho ainda, ele tem 3 anos e eu tava meio que de olho. E daí passou uma pessoa e daí a pessoa falou, nossa, cadê sua mãe? Não é por mal, a pessoa estava querendo ajudar, mas é como a nossa deu, parece, deu, ai não, eu tô aqui, tô vendo, não, não, mas assim, a pessoa deve ter me julgado, nossa, que louca, deixa a criança aqui sozinha. Nossa, com certeza, eu já fui julgada várias vezes. Entendeu? Mas assim, eu acho que é também um medo de um julgamento. É, mas às vezes eu sinto isso, sabia? Eu sei, eu também sinto, deu, apareci, falei, não, tô aqui também, tô do certo, ficou nossa, que louca, né? Essa mãe, entendeu? Mas eu acho que assim, e a pessoa estava na melhor das intenções. Mas eu acho que é como a nossa sociedade está configurada mesmo, entendeu? Dentro dessa bolha que a gente vive, tipo de um condomínio que não pode deixar a criança, entendeu? É, isso é certo. Então assim, gente... Tipo, toda vez que eu mostro a Serena na academia alguém me manda nossa, mas a academia é muito perigoso. É assim, por exemplo, uma vez, o máximo sofreram assim na academia, se você lembra, inclusive ele quebrou o nariz. Mas nem por isso eu parei, eu deixei de levar ele, porque assim, gente, eu falei assim, as pessoas, nossa, mas você não vai, mas vai na academia, né? Não, isso poderia ter acontecido em qualquer lugar. Poderia ter acontecido na minha casa. Ele poderia ter caído, e infelizmente ele caiu e bateu na eris dele numa coisa muito dura. Mas assim, ele poderia ter caído na minha casa e batido tipo na cadeira muito dura, entendeu? Poderia ter acontecido em qualquer lugar. Na verdade, por exemplo, nos maiores riscos, com criança é carro, e a gente coloca um carro todo dia, não tá? Tipo assim, o maior... Tipo se você vê por probabilidade, entendeu? De acontecer um acidente, do carro... Carro, grave, é muito maior do que tipo na academia, entendeu? Exato. Então assim, claro que você tem que supervisionar, né? Não que eu... Ele não tava sozinho, foi um segundo. Mas assim, a criança se machucar, pode acontecer em qualquer lugar. O máximo quebrou o dente no nosso apartamento lá na praia, ele simplesmente corregou do chão e caiu e bateu. É, isso é ser criança, né? Eu acho que assim, a gente dando essa liberdade no mundo real, isso é ser criança e não adultizar criança, porque assim no mundo real, você tem natureza, você tem brincadeira, você tem... Subiu uma árvore, às vezes caí dessa árvore, isso é ser criança e viver as fases. Você corre o risco muito maior de adultizar essas crianças quando ela tem acesso ao conteúdo de adulto nas redes sociais. Essa que é a questão. Então assim, nas redes sociais também que ela vai ter esse conteúdo mais adulto, que vai adultizar por fora, porque por dentro, ela tá vivendo numa bolha que não... Tipo, não tem experiência, não tem como você amadurecer. Então assim, eu acho que a grande questão é ter um cuidado com internet mesmo, né? Porque você tá ali exposto a conteúdos que podem adultizar de fora, só na parte de fora, porque na parte de dentro de amadurecimento, você não vai ter isso, entendeu? E é na vida real você vivendo coisas normais, tipo você andar de bairro aqui pela... Pelo... Pela sua rua. Pela sua rua, brincar de subir a árvore, às vezes vai caí e você tá exposto a esse tipo de conteúdo do adulto na internet sem... Sem nenhuma... A minha sogra sempre me conta que assim o meu marido são em três, e a melhor três meninos, e a melhor amiga dela que morava no mesmo prédio, também tem três meninos. Eles saíam pra andar de bicicleta, todos, tipo seis crianças, e a minha sogra conta que várias vezes o Lipe chegava com a bicicleta meio atropelado. Entendeu? Tipo assim, nós, Lipe, meu, de novo, sabe? Só que assim, tava o irmão mais velho junto, tipo assim, tudo certo, se acolhecesse alguma coisa, eles andavam ali perto do prédio, mas assim, era na rua, você imagina hoje, gente. Jamais eu não deixava. Tipo, jamais eu não deixar, entendeu? Então assim, e algo muito recente, se você for pensar. Tipo assim, a questão de 20 anos atrás, então por isso que eu falo, essa pesquisa aqui é muito relevante, assim, tudo bem que é americano e tal, mas eu acho que a gente pode pegar esse dado e eu acho que assim, se fizesse uma pesquisa no Brasil, ia dar um pouco parecido, porque assim, em 20 anos mesmo, muita coisa mudou. Sim, muita coisa mudou. E aí a gente tem esses adultos que não tiveram as oportunidades de crescer e amadurecer, então querendo usar a chupeta com 25 anos. Isso me deu uma paz no coração, gente, porque eu preciso tirar a chupeta do Mateu, né? E eu tava me culpando, eu falei, não, eu sou uma péssima mãe, ele tá com três anos ainda, chupando chupeta, de repente eu tenho adultos de 30, usando a chupeta também, daí assim, saiu um peso na minhas costas, eu gostaria de não ter lido isso, sabia? Porque eu vou esperar até o natal, abogado. Sério, o peso dele de um adulto usando chupeta, você não conseguiu imaginar? Criador horrível. Bom, vamos pros quadros, gente, primeiro quadro, de repente, que, Nana, você tem? Eu tenho. Dica de um podcast. Gente, que podcast você vai amar. Que eu amei. É uma dica para você, tá? Mas eu tô aproveitando aqui o podcast pra gente conversar sobre isso. É, chama One Night Stand, é inglês, tá? Mas alguém deveria copiar isso no Brasil, eu acho. É, e é, assim, gente, eu vou falar, eu tenho um pouco de body, de podcast, não body, mas não é muito a minha praia podcast de entrevistas com famosos. É a sua, não, né? Entendeu? Só os forateiros. Também. Tipo, a gente viu um podcast apresentado por dois homens, tipo, o americano, só por causa dela, mas enfim. Acaba o que eu tô vendo as dicas, tá? É... É a entrevista, pessoas famosas, celebridades, até diretoras e tudo mais. Eu acho que, eu não sei se são todas mulheres, eu acredito que sim. Depois eu vou ver melhor. E elas dão dicas de livros, os livros que mais marcaram. Gente. Só que, e também, uma conversão, então assim, é muito legal. Eu amei uma que ela fez, uma entrevista que ela entrevistou a... nossa, gente, só pra não errar, tal nome da diretora. Mas é aquela diretora de os materialistas? Sim. Seline, alguma coisa? Tá, que ela fez aquele filme também. Ai, do amor lá, da Coreia. É, da Coreia, nós que eu amei, gente. É bom mesmo esse filme. É muito bom esse filme, muito bom. Gente, eu amei a entrevista que pensa numa mulher assim, eu amei as coisas que ela falou, ela assim, ela falou uma coisa sobre o amor, assim, que eu achei sensacional. Eu achei lindo o que ela falou. E a entrevista dela é perfeita, eu amei. Assiste esse episódio. Mas tem vários, ela entrevistou aquela que fez, sabe aquele aquela série do Netflix Ninguém Quer Isso? Que é do Adam Broury. Sim. Que ele ajudou e tal. A irmã dela, que faz a irmã dela, que ela está apresentando um podcast, inclusive. Também muito legal a entrevista com ela, fala da relação de irmãs, muito legal. É, também tá bom o modo esse podcast, eu vi outras pessoas falando. Então, eu gostei porque daí tem essa... Eu gosto muito de entrevista, mas... Então, mas é legal, porque é uma entrevista tipo, é inteligente, sabe? Assim, tem essas dicas de livros, eu até peguei várias dicas que elas deram. É, a Seline ama Jane Austen, orgulho para o conceito, tipo, eu também amo. É... Eu te amo, você não gosta, né? Eu não gosto muito de livro de app. É um orgulho preconceito, meu Deus. É... Mas é muito bom. É muito bom. Pra quem gosta de podcast, assiste, é muito interessante, assim. Eu vou dar a dica de filme, porque é meio muito difícil assistir filme bom ultimamente. Muito, muito. Muita. Muita. Porque às vezes eu estou falando de assistir um filme, que vai, tipo, uma hora e meia ali e vai acabar, entendeu? Eu não tenho tempo de ficar vendo coisa durante muito tempo. Deu assistir um filme do Clint Eastwood, que ninguém falou muito... Você viu? Ah, não, mas o Lipe assistiu. Eu não assisti. Eu gostei. Eu gostei bastante, é um filme bem bom. Eu adoro o filme de Jury. Eu amo também. É um soft spot. Eu também gosto. Não, na verdade, a melhor série é aquela do Jurado. Não foi muito boa. Por favor. Por favor, é a melhor série que chamou, me canto. Eu nunca chorei. Nunca ritando. Nunca ritando de toda minha vida. Acho que eu vou até vou reassistir. É o Jurado? Eu acho. Na mira do Jury. Na mira do Jury. Gente, na mira do Jury, Juro por Deus, que é a melhor série da vida. É muito boa. É que a gente já deu a dica, mas você não tipo, não tem. É a melhor série do ano. Não, foi do ano passado, mas assim, é muito boa. Mas enfim, se você gosta dessa vibe, Jury, Jurado número 2, que é um mistério também. Sim. É um crime, daí ele é um jurado, mas aí ele tem uma conexão com crime. Enfim, achei muito boa. Boa dica. Vamos para o De repente, fofoqueira. Gente, então, o bafo da vez, a gente já falou sobre a atreta do Brooklyn, com os pais David e Victoria Beckham. Sim. Que eles brigaram. Que eles brigaram e assim, brigaram mesmo. Porque… Agora está na casa. Ele não foi no aniversário do pai, ele não foi no aviagem dos filhos com o pai e tiveram várias indiretas na internet, enfim. E dele simplesmente, e assim, tudo tão culpando a Nicola, né? Nicola. Nicola, Peltz. Que é a mulher dele, e falam que a Victoria é ela, que ela se odeia. Ela é Victoria, se odeia. E tudo começou no casamento e daí só foi aumentando, aumentando, aumentando. E agora eles fizeram uma renovação de votos de três anos de casamento. Sim. Ela tava maravilhosa, viu? Posso falar. E eu entendi o que se passou na cabeça dela. Ela casou loira e agora ela tá morena. Tipo, eu quero ter fotos também. E ela quer ter foto morena. E eu quero dar uma… Putucada na família. Putucada na minha sogra. E no meu sogro. Não convidou eles. Quem que estava nesse casamento? Não, tava amigos e família as próximas. E ninguém da família do Brooklyn tava. Gente, isso é muito triste. Ah, é muito triste. Eu acho muito triste, porque não é possível ter acontecido uma coisa tão assim pra, sabe, brigar. Sempre foi uma família unida. Todo mundo ia no desfile da mãe. Não sei, me dava uma impressão que era uma família unida, estávamos, casados há muito tempo, né? Tem vários irmãos. Tipo, é muito triste, né? Não sei o que pode ter acontecido. Não sei, sabe? E daí parece que… E daí ninguém foi da família dele, gente. Ninguém. Tem a Harper. Não, ninguém. Harper é o irmão mais novo. Bom, mas fato é que eu acho que a Nicola fez isso porque ela queria mostrar fotos dela noiva. Porque, gente, ela é muito bonita. Ela tinha um seriado que ela não é muito boa triste, tá? Mas ela era muito linda. Daquele Bates Motel. De repente ela apareceu, eu falei, gente, essa mulher mais maravilhosa que eu já via. Eu fiquei obcecada. Então eu comecei a pesquisar tudo sobre a vida dela. E ela é tipo trilha hernária. E ela é tipo, o pai dela é bilionário, a mãe dela é uma modelo. E eu, tipo, fiquei obcecada por isso. E daí ela simplesmente casou com Brooklyn. Entendeu? Não, não, não, não. Não, não, não, não. Eu não comeu obsessão. Eu esqueci dela. De repente ela casou com Brooklyn. Ela é realmente maravilhosa. E agora ela tá... Ela fica linda de cabelo loiro. E agora ela ficou maravilhosa. Cabeu preto. Ela ficou muito... A pessoa tem que ser muito bonita. Muito bonita, gente. Ela é muito bonita. Ela é perfeita. E ela tava linda no casamento. Pode falar o que for. Mas a pessoa sempre busca a família. Não tem jeito, sabe? Eu acho que ainda mais uma família que sempre foi próxima, ele deve estar sentindo falta. Entendeu? E eu sou sempre a minha família. Aí eu sou sempre a minha família. A gente é o irmão, sabe? E as idades próximas, né? Sempre andaram sempre... Sempre, assim, fotografado juntos, tudo. E assim, muito triste mesmo. Bom, gente, mas é isso. Eu estou aqui de laranja. Eu ainda tô na vibe Taylor Swift. Ah, eu não, gente. Não, e eu ainda... É a casa da Luiz. Eu nunca vi um lugar tão frio na minha vida. E hoje eu tava tipo... Eu falei, Luiz, eu vou ter que pegar um cardigan. Tá? Eu tô... Eu tô com um cardigan, então. Bom, gente, então é isso. Um beijo, pessoal. Até a próxima.