 Ah pessoal, tudo bem aqui, recebi uma comunicação da Google Play, né? Aparemos você na defesa do estatuto da criança e do adolescente digital no Brasil, é o Eccano. Sabe o que eles estão fazendo? Eles vão ferrar todos os desenvolvedores de jogos, né? Porque... Ah lá, eles querem proibir que tenha venda dentro de jogos. Ela recebe a email que você possui, pelo menos um aplicativo na Google Play, que está disponível ou é usado para usuários no Brasil. O Brasil aprovou a lei o ECCA, o estatuto da criança e do adolescente digital, que define novas obrigações para desenvolvedores de aplicativos. Exige que os desenvolvedores de aplicativos destinados a criança e do adolescente, ou que provavelmente serão acessados por eles, incluídados de faixa etária nas lojas de aplicativo. Proibir caixas de loot, eu falei que é isso, não tem ideia que seja isso. Eu também não conhecia por esse nome, né? Em jogos retro, destinados a criança e do adolescente, o que possam ser acessados por eles, né? Então tem que desenvolver até de 17 de março. Pelo que eu vi aqui, parece que eu vou ter que fazer um novo release, responder o questionário do ECCA novamente e vocês me perguntam o que é casa de loot? É você poder comprar coisas extras nos jogos. Então eu estou aqui no Tennis Arena, eu vou vir aqui, ó. Por exemplo, aqui, vendei aqui, se eu quiser, posso comprar aqui 550 moedinhas por 11,99. Posso 3.400 moedinhas, 61,99. É isso que eles querem acabar. Aí esse aqui é o botel, um Tennis Novo, um personagem novo, uma arma nova, um caminhão novo no Farm Simulator, uma bola nova no Roland Settlementer Ball, e assim por diante. Ou seja, eles querem proibir que os desenvolvedores... O que os desenvolvedores vão fazer? Eu posso ser desenvolvedor de jogos, eu sou um desenvolvedor de aplicativos sites mobiles dos meus clientes, é basicamente isso que eu faço, eu não faço jogos por enquanto. Não vai estar disponível mais jogos no Brasil, porque eles não conseguem, através de cobranças internos jogos, remunerar e... Então, tira do Brasil, vai acabar com jogos, não vai ter jogos só gratuito. Ridículo, interferência.