 Hoje eu irei fazer uma base absurda aqui no 99 noites Pra quem não sabe atualizou e chegou né? O Jantar que são... Que é o dia de ações de graças E eu já fiz todos os desafios Já fiz todos os rangos Os jantares e tal Peguei a bad e tudo o que precisava Mas agora eu tenho outro objetivo que fazer uma base absurda de legal Que no caso é em volta daquela área bem ali Eu preciso encontrar o lugar perfeito E eu acho que o lugar perfeito vai ser ali na frente talvez Porque em volta não pode ter nada Por exemplo aqui, aqui já deu ruim porque eu terei que cercar o lago Também pra fazer a base Talvez eu vou pegar esse daqui que com o lago vai ficar bonito né? Então eu posso construir tudo aqui em volta dessa forma aqui ó Eu posso construir dessa forma E aí eu vou pegar o lago também porque minha casa vai ter lago Isso vai ser interessante Então já deixa o like e inscreva-se no canal que é muito importante E eu terei uma criação de perus Como assim esses bichos aqui que são os perus no caso? Quando você elimina eles, eles nascem de novo aqui Tá nesse mesmo lugar E aí mesmo que eu elimine eles, eles irão aparecer novamente E aí eu terei comida infinita cara Com eles aí né? Então vai ser muito bom Coitados, vão virar rango todo dia agora na minha nova base de carne infinita cara Todos os dias eles spawnam de novo Então acaba aqui deu ruim pra eles né? Infelizmente posso fazer nada Vamos começar então pegando os itens necessários e aí vou começar a fazer a base Se você estava procurando uma loja de diamantes muito barato e também robux Eu lhes apresento a flop robux E pra comprar é bem fácil também Você só precisa colocar o seu nick, a quantidade de robux que você quer E logo em seguida abaixo você coloca o meu culpão empire E pra você ter um desconto absurdo na hora de sua compra E pra conseguir diamantes quase de graça mano, 99 noites Basta você vir aqui na parte de home, aqui nas abas Logo em seguida se tiver dessa forma se aperta aqui Vai seguir da, quero o brought fruits E vai abrir essa página, aqui em contas Vai mostrar 99 noites na floresta Basta clicar e você vai ver aí os diamantes muito barato Cara muito, sempre sem seguro, pode correr lá, bora Talvez eu vou fazer alguns pratos que precisa lá na base Pra ver se eu consigo pegar algum item muito top ali Vai que eu consigo algum item né? Então eu mesmo vou fazer alguns pratos ali com certeza Olha, vou jogar agora pra melhorar a fogueira Melhori o suficiente Temos aqui outra casa de verão É verão ou tono, isso aqui é ou tono, não lembro mais Isso aqui é uma área com uma casinha muito bonita Tem xamina e tudo Então eu quero cercar isso daqui e fazer uma base linda cara E pra isso eu vou precisar cercar de árvores Esse aqui seria ruim porque eu não poderia construir aqui Eu teria que cercar isso daqui também, aí seria mais difícil Que não dá pra plantar em volta nesse quadrado aqui Onde está essa construção É difícil, não consegue fazer isso Provavelmente nesse tronco aí não tem como Então vamos agora eliminar um lobinho pra pegar pele dele Ou a carne que a gente vai presar depois É, pelo visto pele a gente vai conseguir nem tão cedo O servo ele já atualizou? Já Ele não está mais enfaixado igual antes Então ele realmente esqueceu da gente Ele vem, almoça, almoça ali, né? Janta na verdade que a gente deixou pra ele Mas depois ele vai embora de novo É sempre assim, esse fracote E o que eu vou fazer agora é um plantil Eu vou usar esse plantil na minha base, tá? Vou deixar aqui essas mudas, não vou plantar elas E aí eu preciso fazer mais desse esterreino agrícola aqui Por que eu estou fazendo esse esterreino agrícola? Obviamente que é de... Onde que é a minha base aqui agora, hein? Está tudo escuro cara! Como que eu vou encontrar aqui o lugar... Peraí, achei, achei Não é esse, minha casa é outra, tem um lago em volta E agora? Ah, a gente perde minha casa Vou ter que esperar amanhecer o dia Para eu colocar isso daqui E vai ser ruim, com certeza Até porque eu precisava fazer isso logo Antes... Ó, aqui Antes que amanhecer, se por os dias contarem comigo Já com esses plantis aqui, ó Ó, coloquei, acabou Coloquei dois aqui, porque, né? Eu vou ter um plantil na minha base E já vou começar dessa forma, hei, peru, vem cá! Vamos... Comer um peru assado hoje Ih, veio dois biscoitos em um só! Nossa, nunca aconteceu isso não, hein? Foi a primeira vez que veio dois desses biscoitos aqui Eu não sei o que que é isso Mas, é, tipo, um... Sei lá Aqui, ó, deve ser... E agora, qual é o nome? Esqueci Mas vamos acabar aqui, então Com esse coelho que eu preciso me alimentar um pouquinho Estou correndo muito, o céu está em chamas Socorro! Cai uma etalora aí no servo, por favor, então Se for cair algum, hehehe E preciso fazer pimenta também Não sei se já nasceu algo na minha colheta Mas se for nascer vai ser hoje E espero que eu consiga, pelo menos, uma vóbora, alguma coisa assim Para tentar fazer o máximo de minções possíveis E conseguir também itens, né? Eu preciso de itens Consegui bolo também, já Alguns bolos aqui, ó, um bolo Um bolo Dois bolos E aqui temos alguns combustíveis para usar na fogueira E aí, melhoramos para o nível 5 Muito bom, né? Temos também uma pele Cara, estou bem à frente do tempo que deveria, né? Então, ó, falta dois dias para chegar, então A janta E aí, eu preciso fazer mais alguma outra coisa Provável que irei fazer também coisas do meteoro Minera meteoro Mas antes eu preciso do machado só para começar a fazer logo a base Eu tenho que começar logo a fazer a base, ele cercar de árvores Que vai ser a parte mais demorada de todas Vai ser essa, cara Bem sofrido para falar a verdade, viu? Meu amigo Vamos só dar uma olhada agora para ver se já tem algo no nosso plantio Ó, teve apenas um milho Apenas E várias e várias e várias cenouras E só um milho É triste, galera Muito triste isso, viu? E uma bóbara Tem sim uma bóbara ali, ó Que sorte Só que eu preciso de mais milho Eis o problema Mas pelo menos tendo uma bóbara já está top Eu só vou precisar fazer mais algumas coisas Mais alguns terrenos E aí, eu estarei mais à frente do que deveria Então, vou fazer assim um rango bem da hora E tentar pegar item E aproveitando, já que eu tenho que fazer plantio na minha base Para que minha base seja completa Inclusive lá tem uma bússola também que eu pude colocar aqui, ó A bússola eu podia colocar Então já aproveitei e já fiz isso também E aqui só colocar mais um terreno dessa forma Outro cercando desse jeito Eu poderia cercar inteiro Até porque eu não posso colocar o terreno aqui em cima, tá? Dessa parte aqui É como se aqui fosse uma construção E uma construção em cima de outra não pode Então é isso Agora as decorações lá, nem que pesma, a nova decoração Não fiz nada, mas tudo bem, né? Fazer o quê? Já consegui muitas coisas, melhoria de saco gigante Que eu precisava bastante E não tenho uma lenha suficiente ainda Mas eu percebi que ali na frente está a área Onde está a terceira, a segunda criança na verdade E aí o que que eu vi lá? Uma casa Com o quê? Cadeiras E é isso que eu vou procurar agora Eu estou muito, muito fraco com essa coesculete ainda Ela tem um casa lá do outro lado E aqui também poderia ser um local de base para eu fazer Só que eu não irei fazer dessa forma É porque está muito longe, né? Prefiro lá perto da casa mesmo, da fogueira Porque fica mais fácil fazer as coisas E ainda de Brinde encontramos a refinaria bem aqui do lado Então agora já temos a localização dela Próxima caverna onde estava a próxima criança, tá? Aqui vamos ver o que tem dentro Um balgo normalzinho Meu Deus Eu já tenho que ver logo o que já vai amanhecer o dia logo logo E irá acontecer o jantar Depois do jantar, começarei a focar em fazer aí É fazer o mais rápido possível A base, tá? Construir as paredes e tal Mas até lá eu tenho que ser rápido aqui Em pegar os itens, bolo O que tiver de coisa que eu encontrar Vai dar bom, um bolinho, por favor Bora um bolho, cadê um baú desse lugar? Não tem baú, tem uma lança ali, né? Mas já tem uma lança, então Fazer o que? Agora o que eu irei fazer é entrar Adentrar naquele lugar Uma caverna perto da outra, bem pertinho da outra Só que existe vários inimigos aqui Não dá pra eu ficar aqui não, cara Eu vou ter que ir embora Preparar o que eu vim fazer Na verdade tem uma casa bem ali Que eu também irei pegar logo pra fazer então A croque-pot Que no caso seria aquele negócio de fazer comida, né? Então aqui vai ser bom demais Opa, um tonel de Brinde também Muito bom Já vou aproveitar tudo isso Ó, pegar tudo que eu tiver no meu alcance E vem algo interessante, bora Ah, de novo, lanterna, cara Um bolo, um bolo Ah, não tem bolo aqui Por favor, jogo mais um bolinho só pra garantir Só pra ter certeza E eu tenho que derrotar também o mamute Eis o problema aí que eu acho que não vai dar tempo não Bom, eu não quero fazer todas as missões Eu não vim preparado dessa forma também, né? Mas o que eu consegui aqui vai ser lucro Ó, mais um bolo aqui só pra garantir Igual falei pra vocês E agora eu precisava de um vara de pesca Agora, onde que eu vou arrumar uma vara de pesca? Não me perguntei Porque eu não faço ideia, viu? Não faço a mínima ideia pra pegar um peixe espada, cara E agora, gente, uma variante de pesca seria legal, hein? Imagina aí Consegui completar um objetivo a mais Era bom Agora vamos ver o que dá pra fazer Ó, já caiu o tonel quase caindo da fogueira E eu sei bem certinho, né? Ih Peguei carne sem querer também, deixa eu comer logo aqui Pra aproveitar Opa, quase que eu comi a bóbora E ia dar um problema um gigantesco se eu comecei aquela bóbora Ia dar muito ruim E tenho que ver lá o que nasceu também Ó, pronto Ih, coloquei a cenoura sem querer Deixa eu fazer um prato aqui que existe cenoura primeiro Ó, tirar as coisas de perto aqui Pra não perder ingrediente raro, né? Ó Uma coxa e... E duas frutas rochas Tudo bem então Uma coxa e duas frutas rochas Agora onde eu encontrar essas frutas rochas Teu ruim, né? Que azulvas Tá bem ali na frente Pera aí, coruja Depois a gente conversa De pegar mais aqui só pra garantir o sucesso Ó, só pra garantir que deu certo Vou pegar algumas Bem algumas mesmo Pimenta também a mais É... carne Normal E de lobo também Ó, dali lobinho As batatas rochas Que eu não peguei nenhuma Aqui do lado Vamos coletar todos os ingredientes Pra tentar pegar itens aí Ou armadura também Seria bom demais, né? Pra isso eu já vou fazer isso aqui Um biscoitinho boa demais Nossa, muito bom A árvore aqui, ó Tá doido, mano Agora vamos voltar pra fogueiro mais rápido possível Pra terminar de fazer os ingredientes, né? Preciso fazer com o Gensie já Que nessa noite Que já vai acontecer O almoço aí, a janta Eu falo do almoço, doura, mas é uma janta Cara, uma ceia, sei lá Então vamos fazer isso agora Ó, vamos jogar tudo aqui no chão Rápido, rápido, rápido Aí, boa 3 Vamos rápido, amigo Por favor, por favor, por favor, por favor Vamos fazer esse negócio rápido mais rápido possível E... Se demorar tanto assim Não vai dar tempo, né? Aí, pronto Bora pro próximo 2 desse De novo E um desse daqui Tem que fazer no mínimo 5 desafios Na hora que chegada a parte do peixe Que então deu muito ruim, né? Ó, o próximo é carne vermelha Essa rosa E uma cenoura É tipo uma solpinha É bem isso É uma sopa mesmo, lá Agora, esse aqui é do comerciante De imóveis E mais um prato saindo Prato muito chique Milhos E a batata roxa Cadê? Vamos ver se tem mais milho E tem muitos milhos ali Calma, eu já vou pegar, jogo, calma, jogo Meu Deus Ó, peguei milho, milho, milho E só tem isso mesmo Infelizmente, dessa vez não veio a bóbora de novo Mas só de ter milho já tá top E vai dar tempo fazer mais 2 pratos, será ainda? Eu demorei realmente porque O meu foco não era fazer, né, gente? Isso aqui Mas eu tô fazendo a mais Uma brincadeira a mais aí só pra render um pouquinho De itens aí também Pra entreter um pouco as coisas Ó, toma, milhão saindo também Bora, rápido Agora 3 coxas, essa daqui Se precisar de mais, eu estou perdido Ó, de novo Falta bem pouco tempo agora Socorro, cara, vai dar tempo não, gente Pelo menos 1, 5 ou 6 aqui eu já tô fazendo já, hein Ó, toma um peru De boa, e agora precisa De 3 desse 3 desse, tá quase, tá quase Tá quase Vamos, vamos, vamos Bora, dá pra fazer outra ainda Se isso aqui terminasse logo Eu faria outra ainda, né Ó, outro pimenta E o cookie Rápido, rápido, mais um Por favor, mais um Só mais um pra dizer que eu completei muito Não Não Ah não, quase Não, quase gente, foi quase. Ó, a moça na chuva, cara, a gente tá na chuva, não dá. Mano, quase que eu fiz mais, meu Deus. Foi legal, acho que eu vou ganhar 3 baús, será? Ah, eu sou o Venga 2. É muito triste, cara, se eu ganhar só 2. E se eu não servir eles, o que acontecem? Eu queria saber, o que acontece se eu não fizer nada? O que acontece se eu não entregar nada de servir eles em nada? Deixar o copo deles vaziar completamente. O que pode acontecer aí agora? É o da ruim? Dá muito errado? Deixar eles sem cheio copo? Talvez, então, a gente teria... Uma... A gente fracassaria em servir eles. Posso fazer um vídeo sobre isso? Quase vocês queiram. Será que tem um cutscene aí secreto? Será um cutscene onde dá ruim? Ó, eu consegui para menos 2 desses aqui, ó, Lid. 2 desses, foi quase, viu? Quase fiz 6. Eu teria que conseguir fazer muito mais ainda. Infelizmente, não deu tão certo assim. Mas pelo menos, sobramos alguma comida aqui para a gente. Vamos ver o que eu irei ganhar. Tomara que seja algo eficiente aí para me ajudar. Iiii, tcharam! De armadura. Eu não vou usar isso aqui ainda. Tem que pegar armadura melhor. Agora, por favor, vem a armadura? Pelo menos eu já uso na armadura logo. É, vei... Uma bota ou martelo? Um canha ou um laser? Nossa, achei que ia vir outro. Bom demais, cara. Melhor que isso. Tem como não. Agora sim, estou potente. Ahahahahah, era mais um, hein? Se eu consigo mais um desses daqui... Com 8 missões. Tá, doido. Foi quase, foi quase. Foi bom demais. Sobrou muita coisa ainda, viu? Tá doido, mano. Ó, mais um bolo aqui. E as pimentas. Foi muito quase, muito perto. Olha onde eu fui encontrar uma casa de pesca. Você pensar é pertinho. Olha só o canto do mapa. Só fui encontrar agora. Tá, maluco? Tem até um bolo aqui também. Vou fazer algo com receita de bolo ali, sei lá. Vou ver o que dá pra fazer. Sem ver a receita, eu vou tentar refazer o que eu lembro, né? Tipo assim, ó, 3 coxas de peru. Aí faz um rango diferenciado, faz o peru inteiro. É da hora, cara, ficar fazendo ele, né? Porque aí eu enche a barriga toda hora. E eu estava comendo aqui carne crua sem saber que eu tinha rango aqui pra comer ainda. Tá de brincadeira. Esse aqui de pimenta, então. Esse aqui da velocidade, eu acho, viu? Era 2 pimentas e... 2 pimentas e um bolo. Eu não lembro o que que era. Você quer mais ou menos algo assim, cara. Eu não faço a mínima ideia do que era mesmo de verdade, mas fazer o quê? Tô tendo a pegar o máximo de itens por aqui. Aí tem a caverna das crianças, então... Já vou salvar essa daqui, depois a outra lá do outro lado. Tenho tudo o que preciso no exato momento. Ó, um canhão laser e muita arma. Ó, tirei com esse e troco com as outras aqui, ó. Vai só finalizando eles agora. Aí finaliza eles dessa forma aqui, ó. Acabou. Pronto. Bem de boa. Ai, o raio na cabeça! Ia ser quase, hein? Achei que ia tomar um raio do nada. Eu vou poder comer apenas carne de peru depois, né? Eu vou fazer só os rangos assim, top. E vocês vão ver que vai ficar bem legal. Eu espero que fique, né? Eu vou eliminar os meus e fazer comida. Vai ser bem isso. Eu não comecei a fazer a base ainda porque eu não encontrei o machado. E é, eu realmente achei que ia encontrar ele agora, mas... Não encontrei nada. Esse lobo aqui tá terrível comigo, viu? Eu tô sendo perseguido por ele, tem tempo já. Quer saber de alguma coisa? Vem pra cima. Ó, tomei um golpe só, mas sabe finalizei esse maluco? Pra ele aprender. Aquela casa eu não olhei ela ainda. Vou olhar logo esse baú aqui pra ver se acho o machado. Se eu não encontrar ele aí, eu vou ter que... Esperar um pouquinho, ó. Realmente eu não tô encontrando nada. Mas já consigo fazer o... Pro nível 6 já. A fogueira, o nível máximo. Tem um tanto tonel de combustível que é um absurdo. Tá aqui na minha mochila, no caso. Vem, lobo. Vem cá. Opa! Olha ali o machado. Pronto, não preciso fazer mais nada agora. É só voltar pra base, começar a cortar umas árvores. E já era. Simples assim, vou concluir tudo que eu preciso. Fora que, pra fazer as outras coisas também de minérios e tal, fazer me fortificar um pouquinho, poderei fazer isso também. Aqui, ó. A base aqui vai ser de boa, tipo, já se eu digitar... É, a refidaria e já era. Vamos ver o que acontece quando come pimenta? É, a velocidade não aumentou, eu acho. Devei ficar assim, ó, no mínimo. Mas ele curou vida, eu não lembro também, não vi direito. E agora eu tô em dúvida do que aconteceu, mas beleza. Vamos agora jogar tudo aqui, ó. Tudo. Quanto é aí que eu consegui? Opa, peraí! Rápido! NÃO! Eu esqueci que ele tava aí, mano. Não, não, não. Eu achei chegar só depois. Não tô acreditando que eu fiz esse erro. Olha isso, melhorei, de certeza. E agora o que que eu irei fazer? Nada. Na verdade, eu preciso fazer um desse aqui, ó. Isso daqui. E aí, então, eu gasto aqui e não tem como gastar, infelizmente. Eu já vou começar a pegar logo aqui as mudas. Ó, as mudas pra plantar em volta, né? A presidão de um bom tanto desse daí vai ser uma quantidade terrível até. Agora que eu tenho um canhão laser, eu não posso esquecer que eu tenho ele, né? Rapaz, esse almoço aí realmente ajuda demais. Cada item top que ele entrega. Teve uma vez que ele me deu armadura vermelha. Me deu um martelo do meteoro. É terrívelmente bom. Não é normal. O que vocês viram ver é o que provavelmente não se perguntaram ainda. Já percebendo que as árvores daqui desse lugar, elas são de outra cor, e dá pra cortar como vocês viram aí, né? Observem aqui, ó. Aqui não é minha base, tá? Não é o local da minha base. Eu vou plantar só pra gente ver se vai ficar dessa cor aqui. Ah, e parei ter que plantar no meio ali. Vamos descobrir como fica a casa sem as árvores também. Pera aí, ó. Não dá pra plantar aqui dentro. Eu tô tentando. Porque não dá pra plantar em locais onde tem construção. Por exemplo, aqui, ó, planta. Eu achei que aqui não teria como plantar, mas planta assim, volta desse tronco. Já em volta onde tá aquele banheiro ali, aqui assim, por exemplo, não planta. Ah, não sei que você planta fora. Tipo assim, ó. Meia que fora. Entenderam? Bem isso. Aí, agora, o que eu penso é o seguinte. E se cortar todas as árvores, como que vai ficar a aparência desse lugar? Vocês vão ver eu construindo, né? Construindo, colocando um árvore e tal, vai ficar legal. Agora é só a casa e apenas ela no meio de tudo isso. Vamos ver como é que vai ficar cortando todas essas árvores. Oh, que medo! Do nada! Para! Pera aí! Calma aí! Pera, servo! E agora, a gente quer que ele corta aquele árvore, mas não vai ter como não, hein? Ele vai me atrapalhar a certeza. Ó, ele vai me atrapalhando quase e eu vou ficar aqui. Aquele não me pega. Não é possível. Ó, mas quando cortar ele vai atravessar. E é aí que eu vou ter que tomar cuidado e sair correndo, né? Preparar uma lanterna, sei lá. Opa! Quase. Na verdade, ele me mordeu, sim. Nossa, eu tô perdido. Vamos continuar cortando. Eu preciso ver... Depois eu vejo esse lugar aqui sem nada. Por enquanto, eu vou fugir. Não compenso ficar ali não, cara. Olha só. O personagem que eu tô usando aqui é o lenhador. Com ele, quando você corta um árvore normal, normal, esse tipo pequena, tem as chances de vir 5 troncos ao máximo, até 5 troncos, ou até 2 mudas. Vamos ver? Ó, uma muda e 4 troncos. Esse aqui, vamos ver. É 2 mudas e 5 troncos. 5 troncos aqui. Então, podemos ver que realmente tem grande distância de dobrar o valor. Então, se eu plantar... Aqui eu preciso plantar em volta, nessas mudas aqui. Vou plantar em volta da base. Da base ali. Só que eu tenho que sair cortando outras árvores, isso dá muito trabalho. E se eu fizer um farm infinito de mudas, no caso? Eu posso plantar essas 27 e ver se eu vou aumentar a quantidade ou se a quantidade vai diminuir. Vamos testar isso? Vamos fazer isso agora. Então, eu vou plantar todas elas em um só lugar. Vamos plantar tudo em cima, assim. Uma da outra mesmo. E plantando, dessa forma, assim. Dessa dois jeitos aqui, ó. Vamos ver se vai aumentar a quantidade ou se eu vou sair perdendo, né? Vou plantar depois e cortar tudo de novo. E aí, vamos ver se a quantidade aqui, ao invés de eu colocar em volta ali, se vale a pena eu cortar essa daqui, depois eu aumentar a quantidade, e aí eu vou lá e planto em volta e acaba rendendo, né? Aumentando a quantidade de que eu tenho. Então, pode ser que isso vale muito a pena. Até porque árvore pequeno, igual vocês estão vendo aqui, ó. Às vezes está dando duas mudas e aí as grandes eu não estou cortando, porque não vale muito a pena, geralmente. Às vezes, às vezes que não está junta, duas aí vale a pena. É que tem que dar 32 golpes, mais ou menos, para derrubar um árvore grande, cara. É muito trabalhoso. Tá maluco? Vamos pegar esse daqui também. Vamos ser cortando todas elas, se eu ver duas árvores juntas, eu acabo pegando, mas, por enquanto, eu vou só manter aqui essa estratégia para depois plantar tudo. Aqui, ó, duas árvores juntas, duas árvores quase juntas. Porque juntas, dá para cortar as duas ao mesmo tempo aqui, ó. As duas vão cortar ao mesmo tempo e eu vou ganhar oito mudas só aqui. Só que, de bocinha, ó, é melhor eu cortar oito árvores pequenas com oito golpes do que duas árvores juntas, que nem sempre vai estar junta e ter que bater 30 vezes. Então, é isso que eu penso. Aí, se vale a pena eu plantar de novo, plantar para depois colher, cortar de novo, aí é melhor para render mais, né? Aí vai ser meio que um investimento. Você vai estar plantando 27 para colher 30 e alguma coisa. Então, isso que é legal, entendeu? Tipo da estratégia aqui que eu estou fazendo. Não vai brincando. E o investimento é vocês irem na flop Robux, que eu deixei na descrição, que é isso que eu vou economizar na hora de comprar Robux, até porque é o site que eu estou mais recomendando atualmente para vocês, tá? Agora chegou o momento de descobrir quanto de mudas eu vou conseguir com 27. Será que eu saio ganhando ou você sai perdendo? Vamos descobrir agora, cortando essas árvores aqui de uma vez só. Eu corto um por uma aqui. Tá dropando muita, muita lenha. Lembrando que é, tipo, muitas vezes mais. Tipo, é 3 a 5 troncos. Então, vai ser muitos e muitos troncos, vai ser um farm mesmo de tronco infinito aqui, ó. Eu deveria colocar um pouquinho mais separado, mas beleza. Vamos tentar separar aqui agora, pegar os troncos aqui primeiro, para ver quantos que vai dar deles, né? O quanto que vai dar em quantidade. E aí, vamos pegar as mudas e fazer a contagem para ver se vale a pena. Cara, isso aqui é legal demais, tá doido. Olha a quantidade que ficou, ó. Peguei a muda sem querer, não. Então, vamos continuar então pegando tudo assim e depois jogando bem aqui. Olha a quantidade, enchiam já e faltam muito ali ainda. Então, realmente, existe uma quantidade de troncos aqui absurda, só que existe um problema também, como vocês podem ver aí, para eu pegar as mudas, eu preciso pegar os troncos e dar um trabalhão gigantesco. Olha a quantidade de troncos que eu estou conseguindo pegar aqui, mais 27 de novo. Isso aí vai dar um 60... 64, acho, não sei. Não. Pera, a gente, estou errado, 54, acho. É, 64 não. Aí, agora, vamos pegar mais de novo. 2 desses, agora vamos ver se vai mais 1 agora, vai para 76. Eu acho que é 76, não. É. Não, estou totalmente errado. Nossa, que errado. Pera aí, vou fazer conta depois. Olha a quantidade, cara, que absurdo. Olha isso, mais 1 ainda. Então, vamos fazer conta agora das mudas aqui para ver se sai ganhando ou se sai perdendo. Vamos encher ele primeiro, Saco, aqui para saber se deu bom ou não. Olha só, já vai encher em 3, 2, 1 e... Deu a mesma quantidade. Eu não ganhei e nem perdi a quantidade de mudas, tá? Então, realmente foi uma perca de tempo, mas não foi, até porque se você fizer uma concluiça diferente dessa daqui, pode ser que com certeza você vai perder a quantidade. Você vai ganhar, você vai cortar as lentes e tudo mais. Quando você cortar, geralmente, você vai ficar com muito menos que 27, muito, muito menos, depois de colher as mudas de novo. É complicado, né? Ó, vamos colocando assim, que a gente precisa, né, dar as mudas aqui para plantar e depois eu vou naquela direção, ali, minha reta. Para isso, eu vou ter que cortar aqui essa árvore, até porque eu preciso vir daquela direção para cá, para cercar. Então, é para prender fracote. Lobo fracote, como é, atrapalhando? E eu usei, gente, o kit lá sem querer, o que ele tem em cima. E aí, acabou aqui, pô, o kit. O de armadura aqui, ficou dourada. A base está quase completa, está muito linda já. Olha só, tamanho que isso aqui está. Realmente, ela ficando fechada e está ficando legal. Temos combustível, os perios estão passeando por aqui, eu vou acabar logo com um e acabar junto, junto também com esse outro, que vai aparecer mais, tá, não se preocupem. Eles sempre aparecem, sempre aparecem. Então, é só fazer tudo de novo. Eu vou plantar novamente aqui, para completar, então, a volta aqui, da base. Está quase, ó, está quase. Chega lá do outro lado e irá ficar fechada essa base, nessa base meio laranjada. Vai ser uma das bases mais lindas, velho. Olha só, que bonita que ela está ficando. Está doido. Olha só o que eu fiz, eu fiz a jarra de suco, com a receita anterior, só que não conseguimos fazer nada com essa jarra de suco. Infelizmente, não tem como. Não, a gente não bebe, ela não é de comer, vamos dizer assim, né? Mas outras receitas funcionam perfeitamente, eu vou fazer inclusive, perus ali para colocar e guardar dentro da casa. Deixa eu tirar logo o que tiver aqui dentro, ó. Olha só, tem um baú intacto aqui que eu vou deixar ali. E agora, vamos continuar, então, com o plantio aqui, ó, das árvores. Está quase tocando um lado do outro já, hein? Daqui a pouco, a gente vai conseguir fechar isso. Olha só, colocar mais esse lado de cá, de novo. E está quase fechando, falta bem pouquinho. Nossa, bem pouco mesmo, ó. Algumas, algumas. E olha só como está ficando genial isso aqui, hein? O monstro está com fome, aqui em cima ele não consegue me pegar, e lobo consegue. Podemos ver isso agora, né? Mas fazer o quê? O que eu preciso é levar essas coxas aqui, ó. Peraí, consegui. Deixa eu correr daqui o mais rápido possível, ele passa por cima da árvore. Ó, sabia. Ele pula muito alto, o monstro, então, agora estamos que fugir um pouquinho para a fogueira. Só para eu preparar outro, outra receita, ó. Vou colocar esse daqui. Faltar só mais uma aqui, ó, uma. Aqui, ó, mais uma aqui. Pronto, vamos ver se vai dar certa receita, hein? Será? Que aí eu enche a prateleira lá com esse prato aqui, que ele é gigantesco, né? É o maior prato que eu acho tendo no jogo, é esse. Olha só o tamanho, cara. Olha o tamanho, e dá muito, ó, enche muito a barriga, tá? Se devorar isso aqui igual a minha vida, está ali, ó. Vou devorar para vocês verem. 3, 2, 1, dale. Enche muito mesmo. Igual os outros eu acho, deixa eu ver. Ih, olha lá, peguei os materiais que eu se disse. Tinha pego isso daqui, ó, para decorar, a gente pode decorar aqui, mas ainda, ó. Para os convidados. Deixaram tudo um bagunça aqui para mim, mas para mim a comida sobrou naquela hora. E eu aproveitei, né? Volta na minha base agora só para dar uma olhada, para ver se está meio que pronto já. E olha só que tem que dar a volta aqui, ó. Coloquei até igual, falei para vocês ali, um minerador, né? Ele não é um minerador, mas um... Petrolífero, não sei o que eu não entiço. Mas, ó, nasceu mais perugino novo, e aí eu vou pegar mais uma vez as carnes dele para fazer outro prato daquele gigante, tá? E olha só, como ficou legal essa base, ó. Completa, tem jardim, tem tudo. Ó, tem tudo aqui. Inclusive, eu posso morar aqui de boa comendo as carnes aí, a... comendo as hortas aqui, e também, carnes de peru. Só não tem fogueira, infelizmente, né? Tive essa casa ali com fogueira, seria legal. Vou fechar, então, aqui, agora a base, vamos ver se eu encontro algumas árvores aqui para fazer isso. Pode ser essa daqui, não. Queria cortar duas árvores juntas, igual aquelas ali, ó. Nem parece duas árvores, né? Mas aqui são duas, aqui também são duas. Vamos cortar elas, então. E aí, Lobinho, calma aí, que você não vai me devorar, não. E, pelo certo que eu fiz, cortando as árvores que estão lá dentro, quando a gente planta aqui fora, ela não muda de cor, tá? Ela não fica com a árvore igual a essa daí. Se o mapa inteiro ficasse com esse bioma, seria legal, hein? Vai ver se era tipo um spoiler. Eu pensei que seria um spoiler igual ao... ao... ao da neve. Da neve chegou apenas um quadrado da neve, e depois atualizou o mapa inteiro, ficou de neve. Então ficou muito legal, gostei demais. Mas esse está um pouquinho mais diferente, né? Tipo, eu não sei se é um spoiler, se... se vai ser ainda, o que está acontecendo, é o que o criador vai fazer ainda. Se todo o mapa ficasse dessa cor aqui, a laranja já ia ser muito top, ia ficar muito bonito o mapa. Tá doido, muito bonito, ia ficar mesmo, viu? Olha, deixa eu plantar aqui coisa rápida. Deixa eu abrir esse negócio aqui. Porque senão não vai dar para fechar, sem saber se está fechado mesmo, ó. Ó. Fechei. Pronto, completa a base. Está muito incrível e... fechada, não dá nem para ver lá fora direito. E está bonito também, né, o ambiente? Dá para viver aqui tranquilo, bota uma cadeirazinha aqui, e ficar de boa. Eu ia colocar aqui, mas nem cabe. É, nem cabe aí dentro, é muito grande mesmo. Caraca, mas aí, ó, ficou bonitinho aí, ficar aí no chão mesmo. E pronto, essa aqui é minha base completa, totalmente, né? E tem um bicho aqui me mordendo, toma aquilo, bota. Ó, eu preciso aprender. E agora é só pegar isso daqui, ó, que eu estou fabricando a minha própria casa, e levar lá para a fogueira. Dá para sobreviver aqui vários dias, né? Ficou bem legal, tem tudo, tem até uma bústula, está bem feitada, tem a base mais enfeitada possível. Se pudesse fazer isso daqui aqui em volta, seria excelente, mas... não tem como, não há condições para isso, então... Infelizmente, teremos que ficar só na vontade de fazer lá. E erra, não, Amiré? Tá doido? O maluco não erra? Ah, erra aí. Erra de novo, ia acertar, hein? Isso é preocupante, cara, olha isso. Eu ia fazer algumas coisas do Meteoro, mas eu não sei se vai dar tempo. Ai, ai, ai, ai, que esse vídeo acho que vou postar hoje ainda para vocês. Aí já sabem, né? Eu ia fazer as paradas do Meteoro, mas não vale a pena muito, então que já viram muitas vezes também, né? Mas é isso, então, esse vídeo para vocês, espero muito que vocês tenham gostado. Vamos voltar lá na base. Na verdade, eu vou mostrar aqui para vocês. Coisa rápida. Aqui está a casa, sem árvore nenhuma. Meu Deus, mano. Ficou muito feio, né? Tá bonito ainda. Mas sem nada ficou muito estranho. Agora vamos voltar de novo para lá. Ó, vamos voltar de novo. E agora veremos como que é ela enfeitada completamente. Ali também temos umas partes para entrar, ou subindo por aqui, ó, tipo em escada. Eu coloquei dessa forma aqui para a gente subir sem muito esforço. E aqui temos a base completa onde a gente pode viver, tranquilamente, guias e magias. Para sobreviver aqui dentro do que eu iria fazer, cara, eu pego a cana incêndio, eu acho que se esconder aqui atrás, talvez os bichos não pegue. Talvez, talvez aqui seja um lugar bom. Mas é isso, vamos até a próxima e deixou comer aqui uma comidinha de boa. Aqui em frente a nossa... Deixa eu abrir esse baú logo. Porque a presença eletraí para mim é muito chato, cara. Ó, vamos abrir aqui de boa e estamos bem tranquilos aqui, ó. Aqui eu vou guardar a arma aqui, ó. Bem aqui. Olha lá, cara, que legal, né? É isso. Tamo junto. Até a próxima e falou... Fui!