 A dosação é um tema que ninguém falava e é mais ou menos o que a movimentação que eu fiz por conta das bets. É aquela coisa de cara, ninguém que tem um certo... Alcanço. Alcanço, tá falando. Infelizmente, eu não gosto de falar, não gosto de falar sério, gosto de fazer piado, gosto de fazer graça, mas eu tenho que descer aqui e falar sobre isso, porque está acontecendo. E eu observei essa parada do que o Ítilo Santos fez com a Camilinha há muito tempo atrás e foi quando eu tive a ideia de fazer o vídeo há mais de um ano, assim que eu tive a ideia de fazer esse vídeo. Esse vídeo demorou muito para fazer, porque a gente teve que procurar psicóloga, a gente teve uma entrevista com um psicóloga falando sobre a sua minha psicóloga, que é especializada em crianças, um psicólogo maravilhoso, que a gente fez uma entrevista nesse vídeo. Ah, ela está no vídeo. Está no vídeo, a gente fez uma entrevista com ela, um psicólogo maravilhoso de São Paulo. E daí a gente fez todo um... não diria uma dossiê, eu diria uma espécie de documentário sobre a caminhada da Camilinha e outros que foram adultizados na internet. E ninguém fala sobre isso, ninguém liga, isso só aconteceu. E deixou por isso e sobre os efeitos que vai acontecer na cabeça dessa criança quando ela crescer, porque a gente é adulto, a gente está aqui. E a gente sabe o dano mental que é a gente está sendo exposto a críticas, exposto a exposição de fato, exposto a comentários. E nesse vídeo eu falo sobre como que é isso. Se para a gente que é adulto é difícil, imagina como que é isso para uma criança. Existem muitas crianças que estão aí sendo expostas, uma delas é a Camilinha do grupo do ciclo do Ítolo Santos. E ela engraveu do, né? Não, adolescente. Patifaria do caramba. Ela já é uma criança, você tem 16 anos e ela é adulta. Ela age como adulta, fala como adulta. E eu falo nesse vídeo de como que ela se torna isso por conta de uma... de crescer nesse universo e entender que é isso que é bacana para ela. Porque quando ela age como adulta, tem vídeos dela com 15 anos, 16 anos, uma adolescente em um ambiente cheio de álcool sendo filmada e essa criança rebolando no colo de uma outra criança de 15 anos. E ela está sendo aplaudida, ela está sendo ovacionada. As pessoas estão falando para ela continuar. Beijos e tudo. Beijo, crush, dormindo de conchinha e tudo sendo catalogado, tudo sendo mostrado. A criança não necessariamente sabe que ela quer aquilo ali, porque a criança é igual falando no vídeo, a criança pediu, mas a criança pede para comer cocô. A criança não necessariamente sabe que ela não tem a maturidade para entender que aquilo é bom para ela. E ela vai crescer nesse ambiente, como que fica o cérebro dela. A gente tentou investigar isso com a psicóloga, a gente tentou. A gente fez um vídeo todo sobre isso, sobre o caso de Toulou Santos e casos de outras pessoas. A gente falou sobre a Bel para Meninas, a gente falou sobre Carl-Lendrach, que é outro caso que aconteceu no Brasil. E a gente falou sobre algoritmo no Brasil e como que ele promove também a pedo... E a gente fala sobre tudo isso no vídeo, se você não assistiu, está no canal Felca. Assista enquanto é tempo e quando você está no ar.