 Olá pessoal, Pai de Cristo e o amor de Nossa Senhora estejam no coração de cada um de vocês, meus queridos. Já comece mais esse vídeo louvando e agradecendo a Deus pela Sua vida, te agradecendo pelo compartilhamento do link aqui do nosso canal, as Pelações Católicas, pelas suas inscrições, pelo seus joinhas, pelos seus comentários. Muito obrigada, no fundo do meu coração. E eu continuo pedindo a tua ajuda que você envia para mais e mais amigos, para que eles também se inscrevam e recebam aqui os nossos conteúdos das matérias que nós fazemos de interesse, principalmente para nós que somos cristãos católicos. A você que já está inscrito, seja muito bem-vindo. E o me chamo Andréia, caso você ainda não saiba o meu nome, estou sempre por aqui trazendo essas informações que são de interesse, como eu falei para nós que somos cristãos católicos. Eu quero pedir que você peça aos seus amigos que deixem o sininho também ativado para receber as notificações e ficar sempre muito bem informado. Hoje nós vamos falar um pouquinho sobre a situação em Gaza, a gente sabe que a guerra infelizmente não se soube, não terminou. E é claro que chega com menos frequências e informações aqui para a gente no Brasil, porque nós estamos vivendo outros tipos de guerras, são sérias também envolvendo vários assuntos, não só que estão em comunidades, em violência, mas também em política, tudo que precisa ser resolvido aqui na nossa nação. Então acaba que esse assunto vai ficando um pouquinho meio que de lado, mas nós jamais esquecemos daquele povo que está em Gaza, que tanto está sofrendo, com a fome, com a violência, enfim. E o Papa, Leão 14, foi entrevistado por um jornalista e o Papa falou o seguinte sobre a pergunta que eu vou conversar com vocês aqui, sobre o que foi feito, sobre uma das propostas para acessar fogo lá em Gaza. E ele falou que parece uma proposta bem relevante e espera que seja aceita por ambos os lados. Eu estou falando sobre uma proposta que foi feita pelo presidente dos Estados Unidos, Dano de Trump, e conversado com o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netanyi, sobre o cessar fogo, e colocaram aí 20 pontos, 20 passos para que essa proposta aconteça e que aconteça da melhor maneira possível, sempre adjudicar ainda mais aquelas pessoas que nós estão, que já estão vivendo uma situação muito difícil. Então, o Papa Leão questionado sobre esse assunto se colocou aí positivamente, confiante, como todos nós também esperamos que aconteça, só alguns questionamentos aqui, só algumas frases do Papa Leão que chamou a atenção, mas pela forma que os políticos acabam lidando com toda essa situação, a forma de falar mais áspera que acaba aí parecendo que é uma frontera. Eu vou ler aqui um textinho do que eu estou falando para vocês entenderem. O Papa, como eu falei para vocês, expressou aí uma preocupação pela forma com que o secretário de defesa dos Estados Unidos se pronunciou. Ele se expressou de uma maneira como que o ministro de defesa colocou que as tropas estão prontas, ele achou que foi uma forma tensa, deixando a questão mais tensa nesse momento. Abre aspas, fala do Papa Leão. Esperamos que esse vocabulário, mesmo mudando de ministro da defesa para ministro de guerra, seja apenas uma figura de linguagem. É claro que eles têm um estilo de governo e querem demonstrar força e pressão e esperamos que isso funcione, mas esperamos que não haja guerra. Devemos sempre trabalhar pela paz, com o que o Eia fala o Papa Leão XIV. O Papa Leão XIV Mas nós sabemos que os militares são aí um pouco mais rígidos, tem uma maneira mais rígida de falar, mas não significa que sejam pessoas grossas e ignorantes. Mas o Papa Leão acabou colocando como uma preocupação essa maneira, nessa fala da forma como foi dita, mas se colocou muito confiante e pede aí, tenho certeza, todos os dias nas orações dele, como nós também pedimos pelo Cesar Fogo. E caso seja aceita, esse plano do presidente dos Estados Unidos, esse acordo junto com o primeiro ministro de Israel, caso seja aceito, eles pedem que os reféns sejam liberados, ainda existem muitos reféns de guerra, então eles pedem que sejam liberados em até 72 horas após esse acordo. O RAMAES ainda não deu seu parecer, ainda não foi informado desse acordo, ainda não se sabe se haverá também, por parte do RAMAES, um OK, um acordo para que tudo isso, esse desejo, esse plano que o presidente dos Estados Unidos tem, que vá à frente e que aconteça. Vamos por aqui, eu e você, ficar em oração para que Deus toque o coração desses homens, para que Deus envia o Espírito Santo, que envia paz ao coração desses homens e que eles entendam, meus irmãos, que nada disso, nada do que eles estão brigando, seja terra, seja dinheiro, seja poder político, enfim, nada disso será levado dessa terra. Até porque não cabe, não sabe que não cabe no caixão, não será levado, então que o Espírito Santo possa tocar o coração de cada um desses homens que tem poder nas mãos, decidirem, e essas decisões acabam afetando a toda a população, a todas aquelas pessoas que estão por lá sofrendo. A gente já falou aqui em alguns outros vídeos sobre a única igreja que tem na faixa de Gaza, onde o págri foi alvejado, mas graças a Deus, não foi algo tão sério, a igreja lá está servindo como abrigo, como ajuda, mas que também havia sido atacada por aí, por bombas. Onde aquelas pessoas que lá estavam acabaram sendo alvejadas como padre e também tivemos uma pessoa que perdeu a vida nesse acontecimento e tantas outras que estão passando por momentos tão difíceis, tão tenebrosos com essa guerra, uma guerra que nem eles sabem do que estão guerreando, mas que Deus tem misericórdia nessas pessoas. Então, meus irmãos, por hoje, o que eu quero trazer para vocês é esse assunto, um assunto muito importante, que como eu falei, a gente vive tantas tensões aqui no Brasil, estamos vivendo também momentos bem difíceis, então a gente acaba deixando um pouquinho de lado achando que já terminou, que já se assou, e infelizmente a guerra ainda não acabou, mas vamos resavar a Deus para que esse acordo entre o presidente dos Estados Unidos e o primeiro ministro lá de Israel, aconteça e que o Hamás também receba esse acordo com o coração aberto e que serve de vez, de uma vez por todas, essa guerra, para que as pessoas possam voltar a ter sua dignidade, sua vida, porque muitas pessoas estão passando muitas dificuldades, não só lá da violência, mas também da falta de alimento e ajuda humanitária. Não consegue dar conta de ajudar a todos eles e nem consegue por vezes chegar. É isso que esse plano, tá em um dos pontos também, que esse plano aborda essa chegada da ajuda humanitária e pelo mar, pedindo-se cessar fogo, porque a marinha não libera, não aceitou ainda esse acordo de eles entrarem com a ajuda humanitária pelo mar, mas vamos nos colocar em oração e pedir que isso aconteça. E pedir que esse acordo seja fechado e seja finalmente cessado toda essa guerra, toda essa crueldade que está acontecendo lá em Israel, em Gaza. Mesas irmãs, eu quero agradecer a todos vocês que ficaram comigo em mais esse vídeo, pedir que você envie o link do nosso canal para seus amigos, para seus conhecidos, para que eles recebam também, assim como você, essas informações e essas notícias e que estejam junto conosco, sempre em oração, para que aconteça sempre o melhor para todos nós. E hoje, no vídeo de hoje, principalmente para esses nossos irmãos que estão sofrendo tanto como essa guerra lá na faixa de Gaza. Fiquem todos com Deus, com o amor da Virgem Maria, deixem aí os seus comentários, as suas mensagens de apoio, o que vocês acham sobre esse assunto, se vocês ficaram sabendo desse acordo, qual a sua opinião? Deixe para mim um comentário e não esqueça de deixar o joinha que nos motiva por aqui, a sempre trazer informações para vocês que são de interesse para nós que somos cristãos católicos. Fiquem todos com Deus, com o amor da Virgem Maria e eu te espero no próximo vídeo.