 Só 3 dos 10 maiores sites espornos do Brasil verificam idade corretamente. O Brasil acabou de apertar o cerco contra sites espornos e ninguém está cumprindo. Após vigorar o eca digital, a lei obriga plataformas com conteúdo adulto a verificarem a idade de verdade. Só 3 dos 10 sites espornos mais acessados no país estão seguindo essa regra corretamente. Só o Exvideos teve mais de 350 milhões de acessos no Brasil num único mês. E mesmo assim, a maioria desses sites ainda permite acesso livre ou usa só autodeclaração, o que não é mais permitido pela lei. Os poucos que se adaptaram já usam métodos mais rígidos como o envio de CPF, selfie ou até reconhecimento facial para liberar conteúdo mais de 18. A ideia é proteger menores de idade. No Reino Unido, por exemplo, o acesso ao porn hub caiu mais de 75%. Confira a matéria completa no TechMundo.