 Vocês conhecem a Belle para meninas? Era protagonizado pela mãe da Belle e a Belle, na ocasião de uma criança. Tudo bem. O dia de busca pelo engajamento, se trapolava a normalidade. E surgiu um movimento de pessoas que ele não protegia. Salva em Belle. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto. Oferece três. Uma amiga da Pellonella, Belle. Os desafios. Mãe, vou passar mal. E a mãe rindo, o que é brincadeira, né? A Belle era uma criança. Depois da exposição desse vídeo, surgiram vários outros. Mãe, eu queria com ela. Não, a gente... É porque... Falta naquela, tá? É assustador. É um sentimento ruim ver na Belle sendo forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os três. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande. Vocês não tem noção. Orgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram. Devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Belle. Ouveu parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas não... Definitivamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando mãe de mentira sobre mim. Ligava a gente social e só tava... É porque para ela é normal, né? É porque para ela é normal, tá vivendo isso? Ela sendo uma criança. Até ela cresceu vendo tudo isso. Porque para ela tá só se divertindo, né? Mas só que tinha essas peculiaridades aí que a gente via, achava meio esquisito. Mas para ela é normal. Da imagina, começou um monte de gente falar sobre isso, aparecendo na TV. Aí na cabeça dela, ela tava causando isso para a mãe dela. A mãe dela deve, sei lá, supostamente talvez se pá. Falar que, nossa, tá vendo, Belle? Aí você fica chorando no nosso vídeos. Que eu faço com todo o amor e carinho. Aí acontece isso, tá vendo, minha filha? Você fica agindo desse jeito, fica falando que vai vomitar comendo um negócio que você não gosta. Não aceita qual vai ser a votação da sua mochilinha que a gente vai escolher aqui, junto com a votação. É por isso, tá vendo? A culpa é sua dela. Obviamente, para ela é normal, o é. Eu tava falando sobre isso. E eu falei negócio, gente, absurdo, sabe?