 Se você for sequestrado, você vai querer um belga malinoar pra te salvar. Se você estiver lidando com guerra, é belga malinoar. Que é a raça que foi selecionada pra suportar essas intempéries aí. Se você tá perdido numa floresta, você vai querer um cachorro sabúgio pra te salvar. Se você caiu os cumbros, teve um terremoto, tu quer um cachorro aforejador. Se você quer um guia de cegos, tu quer algo como um labrador. Então essas raças, elas têm características que foram selecionadas artificialmente ao longo do tempo e elas devem ser respeitadas e tem um propósito. Quando alguém chega e fala pra você, porque é sempre isso, né? É uma coisa ideológica. Os protepics têm essa maneira. Ah, isso aí, porque você tá vivendo do útero de cachorro. Olha, eu posso até concordar. Eu não gosto de cães braccefals, tá? Não gosto de cachorro, o cara te vende uma doença pra você tomar conta. Mas você acha que não deveria existir? Acho que não. Acho que isso é uma bestialidade tanto com o animal, não é possível que alguém faça algo golpugue, cara. Na boa, na minha concepção é uma raça que não faz sentido, eu não sei, você comprar um bicho pra você ficar cuidando. Pô, cuida de um idoso, cara, que tá? Eu acho uma imbecilidade alguém te vender uma doença pra você cuidar. Mas cada um que sou cada um, tem que dar ver com o estilo de vida. Isso aí é uma coisa que não vai entrar na minha cabeça.