 É isso aí, seja muito bem-vindo a mais um programa imigrante digital pela Rádio Web Paranormal Plus. Eu sou Rafael Costa, sou advogado, especialista em proteção de dados, direito digital, cibersegurança, segurança na informação. Tô aqui para falar com você sobre essas questões da sociedade digital que permeia a nossa sociedade, como nós estamos com a tecnologia, para onde a tecnologia nos levou e onde nós estamos. Eu sou um amante dessas áreas, então eu combino o direito com a tecnologia. E hoje eu quero falar com você sobre o ambiente digital infantil e a lei felca. Então eu vou relacionar esses dois temas e você já é bem-vindo para comentar, você que está me vendo aqui pelo YouTube nosso querido canal, pode acessar e você que está me ouvindo pela Rádio Web Paranormal Plus, vem para o YouTube também, se inscreva-se no meu canal, pode acessar, pode acessar. É muito legal porque o canal tem podcast, tem entrevistas, uma série de coisas sem contar a quantidade de coisas que eu ensino para você não cair em golpes digitais. Gente, vamos lá, né? Vamos falar aqui do momento em que a gente vive, dessa tecnologia que ela transformou vidas, mas existem pontos de atenção e hoje eu quero chamar, falando de pontos de atenção, quero chamar atenção para você, pai, para você que é padrinho, tio, não importa, se você tem uma criança na família, um adolescente, é muito importante que você ouça o que eu tenho para te dizer hoje porque é um programa muito educativo que eu vou trazer hoje, um debate bem interessante. Então a gente vive um momento em que as crianças, elas têm acesso a celulares, tablets, redes sociais desde muito cedo, embora isso traga oportunidades incríveis, que nós não tínhamos lá na nossa época, quem é 40 mais aí não tinha essas coisas, a gente viu a posição, né? Então isso aqui traz até essa conexão com o nome do programa que eu chamo de imigrante digital e os nativos digitais são as crianças, né gente? Já nasceram com tablets redes sociais desde muito cedo, né? Embora isso daí vai trazer, sim, aprendizados, importante uma transição muito interessante com colegas, enfim, só que infelizmente escancar as portas para riscos que muitos adultos ainda não conhecem, gente. E aí é que entra também a importância da Lei Felca, né? A Lei Felca surge como resposta a esse novo contexto e é sobre essa transformação que nós vamos conversar hoje ao longo desse programa, tá? Então vamos falar um pouquinho da nova infância digital. Então, ó, vamos começar entendendo como que mudou o cotidiano das crianças na era digital. Esse é um ponto importante. Gente, se há 20 anos a infância era marcada por brincadeiras na rua, jogo de tabuleiro, televisão aberta, pessoal, hoje a tecnologia, ela tomou isso, né? Hoje a tecnologia é o novo parquinho. As crianças não se expõem mais como era antigamente, como na minha época que a gente saía, jogava bola na rua, né? Eu cresci ali na região de Cotia, cara, Cotia de 1985, né? Eu nasci em 85, né gente? Então eu posso falar de 1990, vai? Cotia de 1990, gente, tava ainda sendo construída, né? Não tinha hoje, não tinha o que é hoje, né gente? Então, a real é que crianças de 8, 9, 10 anos já são usuárias ativas de redes sociais, já são criadoras de conteúdo, produtora de vídeos, produtoras de vídeos, consumidoras de lives e participantes de comunidades online. Que loucura, né mesmo, gente? Onde que na sua época aí você que me ouve aqui, se você é da geração que eu sou, onde que seus 8, 9, 10 anos você ia pensar em criar algo? Eu tava pensando em Cavaleiros dos Odíaco, tava entendendo os dinossauros, o período jurássico, enfim, eu estava entendendo sobre isso, cara. Então o que é mais assustador, gente, é que mesmos menores, entre 4 e 7 anos, já assistem a desenhos pelo YouTube Kids, né? Então se tiver no YouTube Kids, tá? Porque tem essa questão também. Mas, ó, eles já estão assistindo desenhos pelo YouTube Kids, natural, é do jogo, jogam em plataformas online e interagem com assistentes virtuais. Essa é a sociedade digital a qual nós estamos inseridos, né? Isso significa que o ambiente digital, pessoal, ele deixou de ser apenas um complemento, né? Ele deixou de ser, você tá fazendo o quê? Agora eu vou me conectar no computador ali pra fazer tal coisa, né? Acabou isso, eu queria esse momento, né, gente? Que você tava, sei lá, fazendo alguma coisa fora do ambiente digital, então agora eu vou lá pra... Hoje nós estamos 100% conectados, tudo passa nas mãos da conexão com a internet, né? Então ele não é só um complemento, ele passou a ser uma condição natural da vida das crianças e elas aprendem online e se divertem online, fazem amigos online, resolvem conflitos online e aí é que começa o desafio, né? Principalmente pros pais, porque essa imersão, gente, acontece muitas das vezes sem preparar emocional nenhum, sem a supervisão adequada e em plataformas que nem foram desenhadas para o público infantil, não foram desenhadas, não foram pensadas para o público infantil. Então esse ambiente hiperconectado que as crianças estão, os algoritmos definem o que a criança vê, olha só, consome o que ela vai consumir e até mesmo como ela se sente. E aí gente, entra uma coisa aqui, uma busca incessante, né? Por likes, validação digital, né? Digital, a validação digital, na verdade, ela vai moldar comportamentos, sabe que é o pior? Muitas vezes as plataformas incentivam o engajamento antes de incentivar segurança, que é o que a gente bate muito na tecla, né? E a segurança, né? E o uso da dopamina, essa dopamina desenfreada, é a nação dopamina que esses algoritmos buscam. Não é, gente, hoje em dia, eu vou dizer pra você que é pai, hoje em dia os algoritmos eles são implacáveis, eles foram desenhados e pensados para manter essas crianças na tela. Gente, nós que somos adultos, experimenta aí, você fala, você pensa em entrar no Instagram para fazer determinadas ação, você esquece o que você vai fazer. Daqui a pouco você está vendo um story de alguém, alguma coisa que apareceu no seu feed e você esqueceu o que você ia fazer. Daqui a pouco passou uma hora e você estava ali, fila nossa, gente, eu não vi a hora passar. E aí, gente, é nesse contexto de vulnerabilidade ampliada que os riscos começam a aparecer, né? É aí que os riscos começam a aparecer. E aí vamos falar o seguinte aqui agora, os principais riscos, né? O lado invisível do ambiente digital infantil. Pessoal, quando falamos em riscos para as crianças na internet, muita gente imagina apenas um conteúdo inadequado, só que o cenário é muito mais amplo e complexo do que isso, é óbvio, tá? Então, vamos falar do risco aqui. É a exposição excessiva e o vazamento de dados. Crianças, gente, criam perfis em redes sociais sem o preenchimento adequado da idade, né? Isso, infelizmente, é uma realidade. Sem controle dos pais e sem consciência do que é público ou privado. Muitas mostram, inclusive, o quanto, muitas crianças mostram o quarto, a casa, a rotina, a escola ou uniforme. Informações que qualquer pessoa mal intencionada pode usar para fazer alguma coisa que não é interessante, algo bem cruel. Porque, gente, essas plataformas, elas coletam dados de forma automática sem clicar claramente aos responsáveis. E aí, o que é pior, e você vai concordar comigo, que a criança é tratada como mais um produto dentro da economia da atenção, né? A atenção. Como é que eu faço para chamar a atenção daquela criança? E aí, gente, eu não posso deixar de falar do segundo risco, o cyberbullying. Então, hoje, ele não só acontece em redes sociais, né? Ele está dentro de jogos online, grupos de escola, chat de streaming. A criança é exposta a muitas humilhações, pessoal. Memes ofensivos, isolamento digital. E isso pode ter um impacto psicológico enorme no seu país. E com consequências, e aí vem as consequências das piores que estamos vendo, né? Ancidade, depressão, a queda no rendimento escolar. Eu vou fazer um convite para que você assista a série Adolescência. Ela está na Netflix, não é mais nova, né? Porque, como a gente está, todo mundo muito acelerado, mas é uma série desse ano, né? Então, a série Adolescência, ela mostra um pouco dessa questão do cyberbullying. Memes, alguns emojis que você não faz ideia o que significa. Eu, inclusive, tenho um curso gratuito aqui no canal do YouTube. Você que está no Spotify também, faço convite para que venha dar uma olhada nesse conteúdo. Eu tenho um curso gratuito sobre educação digital na internet. Como é que você protege seus filhos na internet? E lá eu apresento uma tabela. Inclusive, tem no meu Instagram também, mas no curso eu apresento uma tabela de emojis. Eu já falo no Instagram para você. Vamos lá. Ao terceiro risco, predadores digitais e grooming. Olha só essa expressão, né? Grooming. Esse daí é um dos mais graves, tá, pessoal? São pessoas adultas que se passam por crianças, criam perfes falsos, iniciam conversas inocentes e vão manipulando emocionalmente o menor, pessoal. Eles vão construindo uma confiança até conseguir fotos íntimas e pior, né? Encontros ou favores ilícitos. Esse daqui é um processo muito silencioso que muitas das vezes é até imperceptível. Os pais não se devem. Então, gente, aquele pedófilo que antes ficava ali no parque observando as crianças brincar, hoje ele cria um perfil falso para construir uma confiança, uma relação com as crianças, se passando por alguém da mesma idade. Então, jogos como, por exemplo, Roblox, já foi acreditado aí os problemas do Roblox, você tem que supervisionar. Você entregar um celular, um game na mão do seu filho é a mesma coisa de deixar ele numa avenida movimentada e perigosa, sem a supervision. Se você for entregar um celular, um smartphone, um tablet, um console de game conectado à internet, você vai precisar supervisionar. Gente, vamos lá. O quarto risco, que são os desafios perigosos e conteúdos inadequados. Vídeos que incentivam comportamento autodestrutivos, violência, erotização, precoce, que isso que o Felca trouxe, por isso a lei, eu já vou falar, já vou trazer a lei aqui, mas o que o Felca escancarou foi isso, a erotização precoce já colocou alguns canárias na cadeia. Jogos de auto-flagelação e uma infinidade de conteúdos inadequados que passam pelos filtros das plataformas e chegam as crianças sem aviso. Então, isso daqui é o caso, gente, de um pai que viu que a criança comprou xumbinho, gente. Tem um episódio até perto aqui de mim, o pai descobriu que a criança estava comprando xumbinho pela internet e aí esse dia, tem um vídeo meu aqui no canal com shorts, na verdade, que eu ensino como usar o Google Family, que ele faz esse trabalho de bloqueio. E aí o pessoal tem uma, que é pior, né, uma mãe estava me massacrando lá falando assim, você gostaria que alguém te vigiasse enquanto você estivesse tomando banho? Você gostaria que invadissem sua privacidade? E eu nem respondi, né, porque tem alguns comentários que não carecem de resposta, né, a pessoa está tão alienada naquele pensamento, mas vai falar isso para um pai que pegou a tempo que a filha estava comprando xumbinho na internet. Pessoal, não tem essa de privacidade você é o responsável legal por alguém, não tem essa de privacidade, você tem que monitorar o celular de seu filho, não tem essa, não vou invadir a privacidade, invada sim, invada, ponho controle e eu já vou falar dessas coisas aqui, tá? E aí o quinto risco, né, influência comercial e manipulação. Crianças assistem vídeos de influenciadores mirins sem entender o que ele é publicidade. Pedem produtos caros, repetem comportamentos, são manipulados por linguagem emocionalmente apelativa e isso gera um ciclo de consumo e ansiedade desde cedo, gente. É diante desses conjuntos de riscos que muitos deles são ignorados pelas grandes plataformas, né, é uma luta, né, incessante com essas plataformas, porque elas que incentivam o país e que o debate político e jurídico se intensificou muito, né, no Brasil aqui com a chegada da lei felca, né, que traz a tona essa necessidade de uma legislação mais firme nesse sentido, né. Então, eu vi, eu vi alguns podcasts, vi um podcast, gente, de criança, vai, 14, 12, sei lá, 13 anos falando de empreendedorismo, oh cara, fala sério, vai, vai, vai, pô, já vai viver a sua, a sua adolescência em sua infância, eu sei que 12, 13 anos, mas a pessoa é muito jovem lá, sendo patrocinado por marcas. Então, isso é muito, muito louco, porque uma criança que tá vendo aquilo começa a pensar igual, eu quero agir assim, eu quero ser assim, não é o momento, os caras não tem que pensar nisso agora, tem que viver coisa na vida. Vamos lá, vamos relacionar aqui a lei felca, o que é, porque existe como transforma o cenário. Gente, a lei felca, ela tem esse nome por conta do influenciador, que deu voz da isso, né, fez uma baita investigação aí, felca, correu um risco danado, hoje tem que andar de carro blindado e tudo, que mexeu no Vespero, né. Então, a lei felca, ela nasce com a missão de falhas históricas na proteção infantil no ambiente digital. Ela leva o nome de, epíticamente, perdeu a vida, né, perdeu a vida após episódios graves envolvendo violência digital, né, gente. Então, olha só que coisa, né. A lei, portanto, tem um simbolismo muito forte, ela busca para que estratégias, estratégias, desculpa gente, estratégias não, tô meio maluco hoje, né, meio gripado, não repare na minha voz, até que se esqueci de desculpar porque minha voz não tá 100%. Na verdade, gente, que traz aqui a busca para impedir tragédias, né, que se repitam aí. Tem muita gente, muitas crianças se mutilando, se assim, a gente não tem ideia da dimensão da vida, tá. Mas o que que essa lei trouxe de novo, né, vamos lá. Primeiro, ela estabelece que as plataformas digitais têm a responsabilidade ativa na proteção das crianças. Não basta mais dizer que não sabiam, gente, acabou isso. Agora existe o dever legal de prevenir, de monitorar e responder rapidamente a qualquer ameaça envolvendo menores. Essas plataformas digitais, elas precisam de isso, tá. Então a lei exige que as plataformas implementem configurações mais restritivas para contas de crianças, como por exemplo, privacidade automática, limitação de comentários, bloqueio de mensagens vindas desconhecidos e fio de conteúdo. Tudo isso é importantíssimo, outro ponto em outro ponto crucial da lei, que é o controle parental obrigatório. As plataformas devem fornecer ferramentas reais e não apenas simbólicas para que os pais irresponsáveis acompanhem as crianças o que as crianças estão fazendo online. Isso inclui logs de atividades, limitação de tempo, alertas e mecanismo de supervisão. Tudo isso a lei felca traz. A lei disse que ela também determina canais eficaz de denúncia, com prazo mais curtos para a resposta. Então assim, isso vai evitar que os pais precisem esperar dias para que um conteúdo abusivo seja removido. O conteúdo é abusivo, é cristalino que ele é abusivo, mas ele ainda tá lá, já foi informado e a plataforma não tira, porque rende visualizações. Essa que é a real. E aí um ponto muito importante, gente, é que as plataformas passam a ser responsabilizadas civil e administrativamente. Isso é importantíssimo se eles negligenciarem. Isso significa que mutas altíssimas, suspensão de funcionalidade e até suspensão temporária da operação no país para as coisas que podem ser incidentes. Então, se for incidente, vai ser suspensa. Isso é importantíssimo, gente. Deixa eu fazer um convite aqui, só um paralelo. Você viu, né? Eu me identifiquei aqui, sou advogado especialista nesse tema. E eu quero convidar você, advogado, advogada, que está buscando algo para te trazer algo mais consistente, que você não aprenda tanto de processo, de audiência, que você trabalha mais na área consultiva e uma porta de entrada é a lei de proteção de dados. E eu relaciono isso com a segurança da informação e a cyber segurança. Você quer entender melhor? Venha aqui para o meu Instagram, Rafael.luiscosta. Tem lá uma aula gratuita que eu ensino você como criar uma consultoria. Ó que legal. Uma aula gratuita ensino você como criar uma consultoria, como é que eu tenho aqui, onde você pode ter uma receita previsível, uma recorrência no mês a mês. Ficou interessado? Vai lá, é só assistir, tá de graça. Vai lá, ó. Rafael.luiscosta. Luís Conze, Rafael.luiscosta. Tem lá uma aula gratuita na minha bio. Clica lá e assista. Rafael, só para advogada, advogada. Direcionado, sim, mas você que está pensando em estudar RGPD, profissional de tecnologia, do Comprice, também é muito bem-vindo. Cola lá e assista de graça e amplie a sua conexão com a sociedade digital. E aí, gente, como eu estava dizendo, qual que é o ponto importante também? As transparências, as transparências ficam obrigadas a informar claramente que os tipos de dados coletam, como tratam essas informações, como protegem. A RGPD já falava isso, já fala isso. Tem um capítulo lá dedicado para dados de crianças e adolescentes, né, gente? E mais, né, influenciadores, Mirins, também entraram no radar da lei. Agora há regras mais claras para a produção de conteúdo e cenólias, justamente para evitar a exploração e a hiperexposição infantil. Gente, a lei Felca não é apenas uma norma jurídica, nem para perceber, né? Ela é um movimento em direção a um ambiente digital mais seguro ético para as crianças. Isso é muito importante. E aí, você quer pai, o que dá para fazer, né, gente? Meu tempo aqui é curto, porque eu estou aqui na web aqui no Paranormal. Então, meu tempo é curto. Eu já preciso encerrar, mas eu tenho que encerrar aqui como que é qual que é o papel dos pais responsáveis? O que você pode fazer na prática, né? Bom, a primeira grande atitude é a educação digital ativa. Não é proibir, é conscientizar. Não adianta nada proibir ou só vigiar. É preciso ter uma conversa, gente, explicar, orientar. A criança precisa entender que o que ela está fazendo, que se tem algo de estranho lá, ela precisa detectar o que é um perfil falso, o que é um link perigoso, ensinar que se algo a deixa desconfortável, ela deve contar imediatamente ao adulto. Então, a segunda atitude é a participar da vida digital da criança, saber quais jogos ela usa, quais canais segue, quem são seus amigos digitais, quais influenciadores ela acompanha, está presente de verdade. Isso é necessário, pessoal. E a terceira atitude é definir rotinas digitais e equilibradas, né? Então, tempo de tela controlado, horários adequados, alternância com atividades físicas e interação offline. Gente, vamos pro parque, vamos jogar bola. E a quarta atitude é configurar corretamente os dispositivos, tá? Ativar o controle parental em aparelhos e plataformas, deixar os perfis privados, revisar permissões do aplicativo, revisar, é bloquear download sem autorização, monitorar conversas suspeitas. Pessoal, faça aqui mais um convite para que você leia o livro, A Fábrica de Cretinos Digitais. É um livro muito interessante que ele explica o risco da exposição de elas para crianças e como isso está reduzindo o que aí dessas crianças. Pela primeira vez, o que aí dos filhos está menor do que os pais. Gente, meu tempo aqui acabou, um grande beijo para você. Eu volto na próxima quinta-feira, às 6 horas, aqui na Rádio Web, e no sábado às 13h30, tá bom? Então, acompanhe esse programa que eu tenho certeza que ele só soma na sua vida. Um grande abraço para você e até a próxima. Eu fui, tchau!