 Agora vamos pra Ximena É, a Ximena né, faça algumas perguntas pra Ximena Ximena, boa noite tudo bem, Xixi Boa noite, eu tô bem, você... Tô ótimo, graças a Deus É, é que que você faz, Xixi? Eu sou advogada Caralho de advogada Meu fende que vai chegar aí o processo Ai, cachorro, agora eu gosto da minha boca, pera... Sério mesmo, Xixi? Você vai processar? Fala assim, não, Xixi, pelo amor de Deus Vai ter um por aí Você já é formada tudo, Xixi? Agora são algumas perguntas pra conhecer melhor A Vi, que é a última participante aqui do da Ruião Oi Vi, tudo bem? Oi, é, tudo assim, você Tudo ótimo, graças a Deus, tem 20 anos, né, você falou? Isso. O que você faz, de vizinha? No momento eu trabalho Que bacana, velho, o que você acha de meijiji? Você já me conhecia? Não. Eu acho que hoje eu vi você em algum podcast Sério? Ai, ela viu Mas é isso mesmo Ai, então eu tô lá do choco Vi, você gostaria de falar o que você Vi! Da aparência do Dileira, Vi Se ele tá feliz com o corpo dele Ele tá óbvio Essa tirada inteligente, tá? É essa diferente Um molho, umas tatuagens aí nesse porco, entendeu? Você gosta de tatuagem? Ai, eu tô apaixonada Acho muito linda Corte rápido