 O artigo quinto está de volta hoje falando sobre adultização precoce de crianças e adolescentes. Vamos mostrar como comportamentos, roupas e conteúdos digitais estão influenciando o comportamento, quais os riscos envolvidos e como a lei brasileira protege a infância. Eu continuo conversando com o advogado e professor de direito digital, Ângelo Prata de Carvalho e também com a promotora de justiça do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, Carina Rocha, que é professora de direito das crianças e adolescentes. Nós vamos assistir agora um trecho do programa Repórter Justiça, aqui da Rádio e TV Justiça. Doutora Carina, qual a responsabilidade dos pais em relação a essa adultização precoce, realmente relacionada ao uso da internet, das redes sociais? Olha Flávia, Constituição Federal tem lá no seu artigo 229, primeira parte, o poder familiar. Os pais são responsáveis por educarem os seus filhos, além de outras atribuições. Mas a educação vai muito mais do que essa educação tradicional que a gente está habituado a pensar dentro do ambiente escolar, da instituição de escola, ambiente fechado, ou mesmo dentro de casa, ali nas suas tarefas e escolares, auxiliando a resolvê-las. A educação que a gente tem que estar preparado é para o ambiente digital. Então os pais são responsáveis pela mediação parental, onde cabe a eles, claro, fazer todo um controle a respeito dos aplicativos que estão sendo acessados pelos seus filhos e os conteúdos também que estão sendo postados na internet a respeito deles próprios, das crianças e dos adolescentes, ou até mesmo às vezes fazendo postagens ou mensagens referentes a terceiros. E aí eu já me refiro à questão às vezes do cyberbullying, uma preocupação muito grande quando a gente está falando também nesse processo de adultização. Pois é, doutora Angelo e a partir dessa decisão da STF que permitiu a responsabilização das plataformas digitais por conteúdos de natureza grave, envolvendo crianças e adolescentes, mesmo sem ordem judicial, com ações deveres e cuidados aí das plataformas digital em relação a esse tema que a gente está conversando aqui. Essa decisão de Supremo Tribunal Federal foi muito importante exatamente para a consolidação desse instrumental de defesa de direitos na internet, já previsto pelo marco civil da internet, mas inicialmente pelo artigo original do artigo 19, que foi apreciado pelo Supremo Tribunal Federal, havia essa necessidade de apresentação de uma medida judicial que não necessariamente o tempo do direito é o tempo da internet, pelo contrário, as informações transitam numa velocidade bastante grande e dificilmente uma sã judicial vai ser capaz de acompanhar essa velocidade e o estrago talvez esteja feito, talvez as informações que se pretende retirar de circulação e esse é um ponto importante, as informações que se pretende retirar de circulação na medida em que violam direitos e aqui trazendo para o nosso assunto violam direitos e crianças e adolescentes, a gente está a falar de censura, a gente está falando exatamente em proteção, proteção exatamente diante de atos possivelmente lesivos a partir do estatuto da criança e do adolescente inclusive, então as plataformas naturalmente precisam implementar sistemas inclusive de monitoramento, de monitoramento prévio na medida em que elas podem ser responsabilizadas, tão logo notificadas e tão logo notificadas é preciso olhar ainda com atenção porque já existe certamente instrumental tecnológico para que essas violações sejam apreciadas de anti-mão em várias situações, basta ver que em um outro contexto de violação de direitos e aí que dizem respeito muito mais esfera patrimonial, direitos de propriedade intelectual, por exemplo, já convivemos com esses sistemas automatizados, talvez estejamos caminhando para uma situação em que as plataformas precisem contar, não só como equipe de mediadores, uma equipe de profissionais que acompanham denúncias com esses conteúdos, mas inclusive podem se comprometer com a implementação desses ferramentas tecnológicas para identificação mais rápida, mais ágil desses conteúdos. Nesse caso poderia ser feito uma identificação prévia, nem permitir que aquele caso fosse postado. Não é exatamente isso que a lei determina naturalmente, o que a lei determina é que a partida, a leitura do Supremo Tribunal Federal naturalmente, é que a plataforma vai ser responsabilizada na medida em que ela não retire aquele conteúdo considerado lesivo. Agora, isso naturalmente deve acender alguns sinais amarelos minimamente porque diante desse risco de responsabilização rápida, inclusive diante da ausência de retirada, talvez seja interessante a implementação desses sistemas automatizados, inclusive para que a violação gere o mínimo de repercussão possível. E recebemos mais uma pergunta de quem nos acompanha questionando sobre como a legislação brasileira trata a adultização precoce de crianças e adolescentes. Vamos conferir. A legislação brasileira considera a adultização um tipo de violência ou abuso? Doutora Carina? Sim, quando pensamos nesse fenômeno, é claro que ainda não temos uma tipificação formal dentro dessa tecnologia adultização. Porém, sabemos que o Estatuto da Criança do Adolescente tem condições de fazer adequação a partir desse fenômeno, pois estamos falando de uma violência psicológica, estamos falando de uma exploração infantil na medida em que podem ocorrer monetização a partir da imagem dessas crianças e desses adolescentes e também enquadrar na questão de uma violência sexual ou até mesmo de uma situação relacionada a erotização infantil. E faço até aqui um adendo para a gente poder esclarecer que quando estamos falando no ambiente físico, quando pensamos em novelas, teatros, crianças e adolescentes para participarem desses eventos, necessitam de uma autorização judicial, da vara da infância e da juventude. Veja que é uma autorização prévia, onde o Ministério Público, inclusive, se manifesta. E se ele verificar que aquelas falas são inadequadas ou então ela está sendo inserida no ambiente também inadequado, ou que até mesmo ali, configure uma situação de exploração do trabalho infantil, o Ministério Público deve atuar em parceria, o Ministério Público, no caso estadual e no meu caso, o Ministério Público do Distrito Federal de Territórios, e em parceria com o Ministério Público do Trabalho. Quando estamos falando de um ambiente digital, isso não está acontecendo. A atuação do sistema de justiça está sendo aposteriore. Depois que todo estrago que inclusive o Dr. Ângelo colocou aqui para nós, já aconteceu. Inclusive, quando as empresas provedoras já permitiram vários compartilhamentos daqueles conteúdos inadequados. Então o sistema de justiça está chegando de forma tardia e o ECA já tem dispositivos suficientes para que nós possamos atuar nessas situações. E as redes sociais, Dr. Ângelo? Elas já têm mecanismos ali, a gente falou das plataformas, de retirarem rapidamente um conteúdo, mas existe um mecanismo de classificar, de orientar o que que é um conteúdo que pode ser próprio, que pode ser impróprio? As plataformas digitais, as redes sociais, notadamente, já vem implementando alguns alertas. Mas esse alerta da Dr. Carina é bastante importante porque talvez já seja tarde demais. Talvez seja muito pouco. Você simplesmente informar, talvez esses conteúdos sejam impróprios. Existem algumas cautelas e tecnológicas, mesmo por exemplo, que impedem a veiculação de conteúdos considerados nudeis pelas plataformas. Isso por si só já coloca um antepáro, uma salvaguarda, mas talvez não seja suficiente, porque nós estamos falando de uma situação, muitas vezes a Dr. Carina mencionou, as redes sociais utilizadas pelas crianças, pelos adolescentes, isso já é tutelado, inclusive, pelos termos de uso, mas, dificilmente, nós verificamos uma fiscalização da implementação desses termos de uso, que muitas vezes proibem a utilização das redes sociais por crianças e adolescentes, mas nós não podemos esquecer que muitas vezes os pais que são os nativos digitais e que compartilham as imagens das crianças e dos adolescentes, então, a rede social for cuidado, é opostar uma foto de seu filho, mas o pai e a mãe pode falar. Mas é meu filho, mas não é assim que funciona, nós precisamos lembrar que está tudo da criança e do adolescente e tem por finalidade a proteção da criança e do adolescente, e muitas, inclusive, com penalidades gravosas nos próprios pais, com a própria perda do poder familiar. Poder não acontecer a perda do poder familiar, ou a suspensão do poder familiar. Esse é um tema que vale a pena ser realmente discutido, porque até que não só do ponto de vista da responsabilização civil, por estarem sendo violados os direitos, mas como estão sendo praticados possíveis violações em relação aos seus descendentes, isso é causa, sim, de suspensão ou perda do poder familiar. Então, há um risco e, inclusive, a respeito dessa pergunta trazida aqui para a gente poder debater, há a necessidade de uma verificação etária. Nós não fazemos isso, a verificação, a indicação etária, quando temos ali um programa na televisão ou até mesmo uma peça de teatro com a indicação, qual é o público ideal a poder frequentar esse ambiente? E por que que não temos isso na internet? Então, verificação etária, mediação parental, precisamos de uma ferramentas e vigilância do conteúdo inadequado. Então, são vários temas que, sim, precisam ser debatidos do ponto de vista sociológico, mas também do ponto de vista jurídico. Doutora Ju, então, e os pais, o que que eles devem ter atenção? Porque muitas vezes eles não provocam, não permitem. Que, se mais que eles devem se atentar, de que a criança está indo por um caminho que não deveria ali, que o adolescente está acessando conteúdos inadequados? Acho que isso passa por um processo educacional, seja partindo ou seja tendo os pais por objeto também. Porque muitas vezes próprios pais não têm esse letramento digital. Muitas vezes próprios pais veem com as imagens das crianças, dos seus filhos, como se fosse algo perfeitamente normal, como se fosse algo perfeitamente normal, compartilhar a vida dessa pessoa que não tem a autonomia ou de sernimento, inclusive para dispor, para tratar da forma de uso da sua própria imagem. Então, isso naturalmente passa por um letramento da criança, de que o que deve ser resguardado é aquilo que pode ser resguardado também, ao que é conveniente ser compartilhado. E existe uma discussão bastante recente relacionada com aquilo que se denomina por Sharon, ou o over Sharon, ou seja, o excesso de compartilhamento de imagens de crianças e dois espelhos próprios pais. E já existem casos de decisões judiciais, por exemplo, em que os pais não chegaram a ter o poder familiar suspenso, ou perdeu o poder familiar, mas receberam uma ordem judicial de proibição, uma obrigação de não fazer, de não veicular essas imagens. Então, esse letramento digital passa aí por todos os envolvidos, não só pelas crianças e adolescentes, mas também pelos pais. Você me permite, inclusive na minha atuação ministerial, sempre primo por tentar resolver situações envolvendo crianças e adolescentes, primeiro por ter uma situação mais restaurativa e consensual e como última raça, ou a juizar, vivem ser exatamente uma situação como essa, onde excessos de postagens foram comunicadas ao Ministério Público e com isso tivemos que atuar para que os pais se conscientizassem de que ali não era um simples ato de postar, mas um excesso na postagem e que crianças e adolescentes são cênticos de direitos e não objetos. E onde denunciar? Seja um caso de exagero de postagem, seja um caso de abuso de exploração ali que está tratando a criança como um adulto. Flávio, logo no nosso início aqui da nossa bate-papo, comentei com você que a respeito da violência psicológica. Violência psicológica, inclusive, está previsto como um dos tipos de violência praticados contra crianças e adolescentes, seja na figura de vítima ou de testemunha. Se é uma violência psicológica praticado contra criança e adolescentes, estamos falando em crimes de violação de direitos humanos. Então nós temos sim a ouvidoria de direitos humanos, onde podem ser feitas todas essas denúncias, mas como um canal aberto para toda a sociedade, mas Ministério Público, Conselho Totelá, sobretudo. Conselho Totelá, ele vem na Constituição Federal exatamente como esse órgão da rede de proteção que tem esse contato local da família. E através dele, inclusive, ele pode aplicar medidas de proteção em favor dessa criança e do adolescente. Bom, e com essa dica a gente chega ao final de mais um programa. Doutora Carina, doutora Júlio, muito obrigada por todos os esclarecimentos tão necessários aqui. Eu agradeço também a sua companhia. Você pode rever os programas nas nossas redes sociais. Você encontra a gente pelo Arruba Rádio e TV Justiça. Até o próximo artigo quinto. Tchau.