 Chegou um cara e chama, eu vou falar até o nome dele, ele vai chorar de emoção, ele gosta muito de mim E mandou um PIX pra mim na conta bancária Mandou um PIX De 0.01 centavo, ele pegou meu número que o número tava vazado onde ia pro web Botou um testinho fel, que eu tô precisando muito, isso aqui eu nunca falei pra ele, ele vai saber agora Ele falou assim, eu tô precisando muito de ajuda, tausia, eu moro no janeiro Se eu moro aqui num lugar aqui mais difícil, a gente não tem o que comer aqui em casa e tudo mais A situação da minha família tá muito complicada Por isso eu tô te mandando esse PIX É, mas era um centavo, foi só pra vir mensagem E tá muito complicado, eu preciso de ajuda e tudo mais Eu peguei xamelo no asso, que tinha o número dele, que era o número do PIX Xamelo no asso, falei assim, olha aqui é a Ana, é assessora do fel que eu falo, não tinha nem assessora, não tinha nada É assessora do fel que a gente não pode te dar dinheiro, mas a gente pode ter a oportunidade de trabalhar Era tudo eu falando, ele não sabe, ele vai saber agora que era eu, não era eu, é o Nicolas, é o Nicolas, é o nome dele Não era eu, era, não era Ana, era eu, tá Ele pegou, porque se eu falasse que era eu, ele ficaria muito emocionado, porque eu já percebi que era meu fã, entendeu? Ele falei assim, é a Ana, é aqui, tudo mais, aquele não é o número do fel que tá, não mande mais PIX por de utiliza, entendeu? Eu vou te colocar num negocinho, você postar a corte, vai postar uns clipes do fel, que eu te pago R$500 mais comissão baseado no quanto seu clip tá gerando Daí beleza, ele ficou super feliz, foi cara, não acredito, ele tem tipo assim 18 anos, cara, eu não acredito, precisava ajudar minha família e tudo mais Passa tipo assim, um mês e tudo mais, ele vai fazendo as coisinhas, eu vou pagando ele tudo certinho, dois meses, ele vai começando a ganhar mais Porque hoje eu tenho uma galerinha que faz clipes e tudo mais, uma galerinha que faz corte edição, ele é o cara mais esforçado, o cara que faz os cortes melhores O cara mais foda que tem, é o que a Ana tá no chão de não desfrusar nem... E você já sabia que ele ditava isso? Não, cara, eu peguei o cara do zero, acho que o cara nem, não sei nem sei lá, o celular tinha porque ele mandou um pico, né? Mas o cara era bem assim, entendeu? Ele pegou e falou assim, cara, Felco, eu só queria te agradecer, cara Eu consegui comprar uma geladeira pra minha mãe E minha família não tinha, a gente estocava comida aqui e tudo mais E passa um tempo, cara, eu consegui comprar uma máquina de lavar roupa pra minha mãe Ele realmente tá precisando, ele realmente tá investindo, o cara realmente tem cara que não tá gastando a toga, entendeu? Ele tá ajudando a família, ele tá fazendo as coisas Hoje eu chego a pagar 3K pra ele assim Porque ele é um cara que faz os clipes todo bonitinho, ele tem uma boa presença, ele gerencia uma galera que faz clipes Eu já é um cara bacana que tá aí E pra mim, cara, não sei nem se vale a pena ter tanta pessoa fazendo clipes Mas é gostoso demais você poder ajudar a pessoa, dá muita mais vontade de fazer as coisas, sabe? Muito legal Você tem muita mais vontade de fazer as coisas do que quando você sabe que vai tá tendo outras pessoas que vão estar sendo auxiliadas pelo que você tá fazendo Com certeza, e você já ganha o suficiente pra ter o teu, né? Não é que você precisa dividir um pouco, é bom mesmo