 Eu fundei o Rede Cordeais porque eu estava muito preocupada com o nível de desinformação de escurso de ódio circulando dentro das redes sociais e como isso estava claramente contribuindo para esgarçar os laços de confiança nas sociedades. No Rede Cordeais a gente usa os princípios da educação mediática para ajudar as pessoas em geral a terem as habilidades para fazer uma leitura crítica das redes e, portanto, fazerem as melhores decisões para as suas vidas. Educação mediática é o conjunto de habilidades que você precisa justamente para fazer essa leitura crítica das redes, não se deixar ser manipulado e enganado, ninguém quer ser enganado. Para ter uma internet mais segura a gente precisa de regulação das redes, a gente precisa de avanços tecnológicos, contribuição das plataformas, a gente precisa de uma sociedade civil atuante e a gente precisa de cidadãos que saibam navegar nesse ecossistema com autonomia.