 Esse é o Ancap... E nós vamos falar agora sobre censura da internet. A gente tem uma notícia que pode parecer boa, mas não é tão boa assim no final das contas. O governo desiste de enviar projeto para redes sociais e mandará para o Congresso apenas texto de regulamentação econômica que mira Big Techs. Então, o que o Lua está dizendo? O Lua tinha aquela expectativa de jogar mais coisa de censura na internet e coisa e tal, mas ele desistiu em face da lei felca. A lei felca foi sancionada hoje e já está em seis meses, porque ela foi aprovada a prova da lei da que é um ano, mas o Lua adiantou para que a seis meses por conta de justamente ter acesso a essa lei felca antes das eleições, para censurar as pessoas antes das eleições, um absurdo isso daqui. Mas, enfim, ele desistiu de mandar outras leis. É verdade que a outra lei que o Lua estava planejando era pior ainda. Tinha negócio de suspender internet no país, com um monte de punições absurdas, que não fazem sentido nenhum, mas a lei é muito ruim no final das contas. Ela ajuda Alexandre de Moraes naquela coisa dele de exigir que a empresa tem escritório no Brasil. Agora, com a sancão da lei felca acabou aquele negócio. Eu falava até aqui. Não existe e não existe mesmo nada na edulação brasileira que diga que Big Techs, empresas de mídias social, tem que ter escritório no Brasil. Em lugar nenhum dizia isso. Agora diz. Agora na lei felca só que tem uma revisão. Infelizmente estamos nesse buraco e vai ter censura pra caramba por aí. Vamos entender esse caso aqui porque tem um lado positivo, né? Porque a lei que o Lua queria passar era pior ainda. Mas essa lei que ele queria passar que era pior ainda não iria passar no Congresso de qualquer forma. A lei felca só passou porque o Hugo Motta tratorou a parada. Vocês lembram como é que foi a aprovação da lei felca, né? Não tinha voto, ninguém quis assinar, ninguém teve nada. O Hugo Motta sozinho aprovou essa porcaria que vai assustar o Brasil por décadas e décadas, vai atrasar o Brasil por décadas e décadas em nome de uma proteção que não vai proteger jovem nenhum, não vai proteger criança nenhuma. Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi sugerida por Mestre Oda para presidente. Aperta em os cintos, o arcabolso sumiu e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãolibertária.com. E obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem. Foi aprovado a lei felca, o Lula chegou à conclusão que a lei felca é suficiente para regulamentar a internet. E é. Porque o que eles chamam de regulamentar a internet? Não é regulamentar de verdade, o que eles querem é um gancho para poder punir empresas de Big Tech se elas não obedeceram o governo. É poder dizer para empresas de Big Tech que era só isso. Eu quero que você tire o canal o capso do ar. E aí se ela for, oh, mas eu não quero tirar o capso do que não tem nada de errado com ele. É, mas se você não fizer isso, eu vou pegar esse caso aqui, ó, que tem pornografia no seu site e coisa tal. E aí de acordo com o ECA, de acordo com a lei felca, eu posso te multar em uns 100 milhões, eu não sei que ela é e aí pronto. Que a Big Tech vai falar, não, então to cancela, então pronto, acabou. Ou seja, esse é o problema, né? Ela já dá um gancho que o governo precisa para estorquir as Big Techs e forçar elas a fazer medidas de censura absurda, né? E detalhe, você vai fazer, pô, chupitinho, mas você não tá preocupado com as crianças, com a adultização e coisa. Então, meu amigo, a adultização tá sendo perseguida pela polícia e a polícia já identificou todo o mundo, aí já aprendeu um monte de gente que tava fazendo esse negócio de adultização e não precisa de regulamentação para isso e essa regulamentação não vai ajudar em nada. A gente já falou aqui sobre essa lei felca, é uma lei terrível, não ajuda em nada, prejudica um monte de coisa em jogos, ah, negócio de lootbox, eu não sei, que ela misturaram um monte de coisa que eles acham que é perigoso, que é ruim, não sei que é lá e vai prejudicar todo mundo no final das contas, né? Então assim, a notícia positiva é que o governo tinha uma outra proposta que ele tava fazendo e coisa, então ele desistiu de mandar. Isso é positivo, beleza, excelente, ótimo, né? Mas essa outra proposta, isso não ia passar de qualquer forma, é o que eu falei pra vocês. O Lula teve uma janela pra provar a regulamentação de big techs lá no início do governo dele em 2023. Não conseguiu aprovar, tanto que a própria lei felca teve que ser tratorada, foi tratorada, meu amigo, aquele ali é um absurdo, isso tem que cair, cara, não é possível que essa lei vai ficar valendo no Brasil. Eu tenho fé que em algum momento o Congresso vai fazer alguma coisa pra acabar com isso. Talvez não no governo Lula, mas no próximo governo de direita, tem que acabar com essa lei felca. É um absurdo essa lei, né? Enfim, o governo desistiu de enviar o Projeto Brasil e do Socioas e mandará o Congresso apenas uma regulamentação econômica pra Big Techs. Não, tem mais coisa aqui também, tem mais coisa, a gente vai ver aqui o que tem. Lula sanciona lei felca contra a notização de crianças na internet, eles estão chamando de eca digital, eca o estatuto da criança do adolescente, né? E da mesma forma, que o eca normal, o eca digital também, uma porcaria que não protege criança nenhuma de nada, né? É só usado pra fazer isso daqui, né? Só pra perseguir pessoas, né? Bom, a lei é essa daqui. A gente já falou sobre essa lei felca quando ela foi aprovada pelo Congresso, então não tem muito que falar, muito que acrescentar aqui. O ponto, o pior ponto dela, como eu falei, é o fato de que você tem que se identificar para sites que tenham conteúdo que é maior de 18 anos, então quem for ver pornografia agora vai ter que fazer um escando do rosto para provar que tem mais de 18 anos, o que eu tenho certeza que as pessoas não vão gostar, vão acabar aprendendo a usar contornos, né? Vai acontecer aqui no Brasil, que aconteceu na Inglaterra. Todo mundo aprendendo a usar VPN, usar proxy reversos, DNS spoof, né? Pra aprender a contornar esse mecanismo, mas enfim, é o que o Lula quis aprovar, que aprovaram, né? E o que que tem de ruim nessa lei, além disso, né? Isso é muito ruim, tem um monte de coisa ruim aqui, né? É lógico, ninguém é a favor de adultização, a favor das crianças, tenham acesso a essas coisas, o ponto todo é que isso aqui não resolve esse problema. É o caso clássico daquilo que eu falo. A lei que atrapalha todo mundo, todos os usuários onércios da internet na expectativa de resolver o problema, só que não resolve o problema. Então, atrapalha todo mundo e não resolve o problema que se propõe, resolve porque continua sendo muito fácil para quem quer burlar o mecanismo, burlar esse mecanismo, né? Outras coisas ruins aqui, é, coloca a NPD, a autoridade de proteção de dados que foi recém-creada pelo governo Lula e, portanto, povoada, competistas, pra fazer essa verificação, então eles que vão ficar responsáveis por isso, é uma agência novinha, surgida do zero, né? Olha o custo que vai ter isso aqui, ó. A NPD vira a agência e ganha 200 cargos de especialistas em regulamentação de proteção de dados, virou uma agência, o que significa que tem autonomia. Então, as pessoas que foram impossadas pelo Lula agora não vão ser substituídas quando entrar o nosso, o próximo presidente, entendeu? Entendeu qual é a jogadinha dessa parada? Pois é, exatamente. Você vai ficar um punhado de esquerdista nessa agência aí que só imagina o quanto de dor de cabeça que isso vai dar, né? Enfim, então eu não vou falar sobre isso, as coisas ruins da lei. No final, o que tem de mudança aqui é uma coisa bastante curiosa que é isso daqui, olha só. O Lula editou uma medida provisória a treze e dezenove que muda aqui, ó, essa lei entre em vigor seis meses após a data da sua publicação. Eu entendo que isso aqui é constitucional, tá? Porque o Congresso aprovou a lei, o artigo quarenta e um dizia, essa lei entre em vigor um ano após a data da sua publicação. Era o artigo quarenta e um. O Lula vetou o artigo quarenta e um e fez uma medida provisória pra alterar, incluiu o artigo quarenta e um a, dizendo que ela entre em vigor seis meses após a data da sua publicação. Isso daqui é é é viola o princípio de que não pode ter veto de palavra numa lei. O Lula pode vetar um um coisa inteiro ou não pode vetar nada. Ele não pode, entendeu? Ele não pode vir aqui e vetar essa palavra de um artigo. Ele pode vetar um artigo quarenta inteiro ou não vetar o artigo quarenta inteiro. Ele não pode vetar parágrafos ou pedaços da lei. E aqui o que ele fez foi literalmente isso. Ah, mas ele não fez literalmente vetar uma coisa. É, não fez literalmente vetar uma coisa. Mas ele colocou as duas coisas aqui, né? Vamos ver se o se o Congresso vai aprovar essa MP e não vai derrubar esse veto. Eu acho que o Congresso deveria derrubar esse veto. Por que que o Lula fez isso? Porque daí a lei felca vai entrar em vigor daqui a seis meses. Nós estamos em setembro agora, outubro, novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março. Em março, entre em vigor a lei felca. Antes das eleições. Lembra? O grande objetivo da lei felca, com qualquer objetivo de censura, é ser usada em eleição pra calar a oposição. O Lula já vai ter agora o ganchinho que ele pode puxar as Big Techs e mandar derrubar a conta de um monte de gente. Mandar derrubar a postagem de um monte de gente. Justamente por conta dessa, dessa previsão da lei felca já vai estar funcionando em março. Se não fosse isso, só começaria a funcionar em setembro do ano que vem. Já as vésperas da eleição. Ou seja, não, não, não teria feito para a eleição propriamente dito. Então, essa foi a mudança que o Lula fez aqui nessa medida provisória, que é só isso. Essa lei entre em vigor seis meses após a data sobre a publicação. Um absurdo isso daqui, um atropelo ao Congresso e lembra? Isso aqui é uma coisa que exige preparação das Big Techs. Lá na Inglaterra, tá dando uma confusão da nada esse negócio, que tem uma medida de autenticação também absurda, né? E não foi só isso, tá? Ele também fez uma outra medida provisória, essa 1318 aqui, em que ele fez a questão do, como é que eu nome o negócio? Red, HEPES. Que é a ideia de fazer data center aqui no Brasil, né? O Lula tá querendo fazer muito data center aqui no Brasil. Por que? Qual que é que vem essa lógica? Não tem lógica nenhuma fazer data center no Brasil, porque no Brasil o data center usa muita energia elétrica e energia elétrica no Brasil custa caro pra caramba. Essa coisa vem toda da cooperação entre Brasil e China. A China é sancionada pelo Trump e a China quer criar os data centers aqui no Brasil pra ir poder importar as coisas do Trump, as coisas dos Estados Unidos sem embaraço, né? E aí é essa ideia, ou seja, o Brasil ficaria como o porta data center da China. Veja, não é uma coisa ruim, tá? Ou seja, isso aqui é, no final das contas, isso aqui é diminuição de imposto pra importação de empresas, né? Só que quem vai usar isso aqui vai ser só a China. E não é à toa que os Estados Unidos já tá vetando, venda de placas de inteligência artificial aqui pro Brasil. Está vetando, eu falei pra vocês. Um monte de gente me procurando depois daquele meu vídeo, falando que tá vetando mesmo, que eu tentei comprar e não conseguir coisa e tal. Só que ninguém quer botar o rosto e mostrar a cartinha que recebeu. Então eu não vou falar mais sobre isso. Mas saiba que sim, está vetando compra de tecnologia aqui pelo Brasil por conta das empresas chinesas que estão fazendo esse truquezinho aqui de vir pra cá pra usar esse produto aqui do Lula, né? Mas de qualquer forma, o Brasil é bom isso aqui, não é ruim, tá? Vai vir as empresas chinesas pra cá. Só a intenção no final das contas aqui é ruim, né? E aqui é redução de imposto. Então, essas empresas que vão vir pra cá não vão pagar o PIS, PASEP, COFINs, não vão pagar o IPI, não vão pagar o imposto de importação. Então, a redução de imposto é sempre positivo, eu sempre sou a favora. Então, por mais que a intenção por trás seja uma merda, a ação é positiva. Se tem redução de imposto, eu aprovo, né? O Lula falou sobre isso aqui. Lula assina projeto que... Não, desculpa, não é isso. Esse aqui. Lula manda recado a Trump e diz que não é aberto para empresas dos Estados Unidos se elas cumprirem a legislação. Pior que agora ele pode falar isso, porque agora tem a legislação, né? Até aqui. Era uma merda, porque eles falavam, não quer... As empresas, as big techs têm que cumprir a lei do Brasil, só que não tinha lei de regulamentação da internet. Ou melhor, tinha? Era o código, o marco civil da internet. Então, agora, agora tem a lei. A lei Féuca é uma merda, né? Então, infelizmente, agora a gente tá nessa merda aqui, esperem muitos atrasos aqui no Brasil, muita perseguição, muito canal caindo, muito vídeo caindo, a tendência daqui pra frente é só piorar. E quando chegar no que vem, meu amigo, se segure no que vem tem eleição, né? Então, ou seja, pode parecer uma coisa positiva. O Lula querer não vai mais fazer regulamentação das redes sociais, ótimo, excelente, mas na prática não quer dizer muita coisa. Ele tá usando a lei do Féuca pra fazer essa regulamentação, coisa tal, através da NPD. Vai criar um monte de cargo efetivo de especialista, não sei o que lá, quarenta e quatro cargos comissionados, né? E rapaz, eu vou te falar, vai ser uma festa pra petista e vai em cheia de petista. E aí vai ser uma empresa que vai ter uma agência que vai ter autonomia, então não pode ser demitido pelo próximo presidente. É, meu amigo, não é brincadeira não. Caímos na merda, essa coisa do Féuca foi realmente terrível, né? Caímos nesse truquezinho do pessoal. Que ainda caímos não, né? Hugo Mota é que tratou, porque no final das contas, tudo isso que eles fizeram não ia adiantar de nada se não fosse a tratorada do Hugo Mota. Um absurdo isso. Agora tem um outro lado positivo nessa história. Já que o próprio governo Lula tá encarando que a lei Féuca já é a regulamentação das redes sociais que seria necessária, seria o caso, talvez, de algum pessoal do Congresso reforçar que isso já é a regulamentação. Então lembra que aquela decisão de censura do STF, aquela decisão absurda que o STF tomou de tratar as redes sociais, ela só valeria enquanto não houvesse regulamentação do Congresso? Pois bem, a gente já tem a lei Féuca. A lei Féuca foi a lei feita de regulamentação das redes sociais feita pelo governo que o próprio governo Lula admite, porque não tá querendo regulamentar mais nada. A lei Féuca já tá valendo, podia derrubar aquela decisão. Aquela decisão é pior do que a lei Féuca. Vamos ver se a gente tem alguma forma de fazer isso. O problema disso é que se você fizer um pedido ao STF pra fazer um entendimento, né? Pra entender isso daí, pode arriscar o STF no novo, não. Mas essa lei ainda não valeu, ela continua valendo a nossa decisão. Tem que ser uma regulamentação pior do que a nossa pra poder valer. É verdade essa, vai ser esse tipo de coisa. Mas eu tenho expectativa que no futuro isso acabe caindo, né? Enfim, não é fácil isso. Enfim, realmente o Féuca conseguiu ferrar todos nós.