 Você tem que parar, vocês têm que parar de conhecer uma pessoa e colocar todas suas esperanças do futuro da sua vida e da sua alma e de todas as coisas maravilhosas naquela pessoa. Aquela pessoa é só uma pessoa. Um hábito de tornar os relacionamentos todos pesados por conta das expectativas e sonhos e ilamores que você faz. Ser tudo fantasia de sua cabeça e imaginação. Não existe. É capaz que a pessoa senta essa expectativa toda que você colocou por isso que ela se retire. Porque é pesado. É pesado.