 Meu irmão, minha irmã, antes de ir para o vídeo, eu peço que você verifique se a sua inscrição está ativa, se você está inscrito no canal e se você ativou para receber todas as notificações. Isso é muito importante você colocar em todas para que você seja notificado sempre que houver um novo vídeo e uma nova live. Também não se esqueça de dar o joinha. Essas duas coisas são fundamentais para que você ajude esse vídeo chegar a mais irmãos nossos da Congregação Cristiano Brasil. Não te custa nada fazer isso. Faça isso agora mesmo antes de ir para o vídeo. Vai lá, estou aqui te esperando. Faz isso, dá o joinha, verifique se está com a inscrição para todos e aí sim você segue para o vídeo mais tranquila sabendo que no próximo você vai ser notificado. Deus abençoe e vamos lá. A Graça e a Paz de nosso Senhor Jesus Cristo esteja no seu coração. Queridos irmãos, vamos fazer uma reflexão mais uma vez sobre esse assunto de adultização na Congregação Cristiano Brasil. Essa foto aqui nos diz muita coisa que vale a pena levantar aqui os nossos questionamentos. Mas antes disso eu quero dizer para você que hoje que é dia 2 de setembro de 2025, às 20 e 30 horas vai ter uma live no meu canal e eu vou apresentar para vocês o balanço financeiro da Congregação Cristiano Brasil referente aos anos de 2022, 2023 e 2024. E eu tenho certeza que vai te impactar. Assuntos como super salário na Congregação Cristiano Brasil. Como é que explica aqueles números que aparecem ali? Segundo a ideia de que a Congregação está em crescimento é jogado por terra com documentos oficial da própria Congregação Cristiano Brasil. Tem mais investimento financeiro com dinheiro de coleta do povo. Valores assim exorbitantes. Para outros valores que vão aparecer ali e nós vamos fazer os nossos comentários, a nossa análise ali. Portanto, irmão, eu digo para vocês que vai ser de arrebentar essa live, vai ter muita coisa interessante e importantíssimo para a gente analisar e comentar. Eu estou há duas semanas preparando esses documentos. Eu vou apresentar vídeos e slides para poder explicar para vocês tudo aquilo que a gente vai comentar e nós vamos abordar hoje à noite. Portanto, vai agora aqui no meu canal, a live já está agendada, vai lá e clica em notificação, receber notificação ou você vai aqui no inscreva-se no canal, aperta de novo e vai em receber notificação para todos e você vai ser avisado para você não esquecer dessa live. Se você está vendo esse vídeo posterior ao dia 2 de setembro, provavelmente a live já aconteceu. Então, eu vou colocar o card aqui em cima. Caso você queira assistir essa live, clique no card que vai estar aparecendo aqui em cima. Ele só vai aparecer aqui, obviamente, depois da live ter acontecido. Dito isso, vamos analisar aqui então. Para essa imagem, a adultização das crianças na congregação Cristã no Brasil. Teve os defensores da CCB que modificou totalmente as coisas que a gente fala, é prato isso, eles sempre fazem isso, eles são mentirosos, eles enganam, eles deturpam as coisas que a gente fala. Porque eu peguei o vídeo do Felca, fiz um breve comentário do que ele fala e trouxe para a ótica e a perspectiva da CCB. A adultização pode acontecer em diversas áreas da vida. A adultização é quando você insere a criança dentro de um contexto adulto, com roupas, trajes e assim por diante. E no caso da CCB é esse caso que nós estamos vendo aqui e eu vou fazer alguns comentários aqui com vocês. Essa foto que chegou para mim, quem está sentado lá na cadeira é um ancião e ele chamou essa criança aqui para ler a palavra ou alguma coisa. Agora eu não sei se a criança pregou ou leu, mas tem vídeos aqui no canal que a criança está pregando a palavra, ela está na tribuna pregando a palavra enquanto as pessoas que estão embaixo estão chorando, falando línguas, dizendo que Deus é bom e mais aquela coisa era toda que você já está acostumado a dizer. Agora as seguintes perguntas que devem ser levantadas aqui. Essas crianças, ela não pode ir até a tribuna se ela não estiver de terninho. Isso aqui é padrão. Aqui nesse caso, agora a criança que está inserida na música, seja lá a idade que ela tiver, ela é obrigada a usar o uniforme CCB ano do terno e da gravata, seja ele, seja a menininha que quer ser organista, vai ter que estar com seu velzinho, saia não, vai poder estar de shorts nem de calça nem de bermudinha, porque às vezes as crianças para ficar mais à vontade, fica com shortinhos, uma calça não pode, vai ter que estar dentro dos trajes adequados para parecer o servinho ou a servinha de Deus. Isso aqui gente, é simplesmente lamentável, tá? Esse menino ele foi levado à tribuna, obviamente que ele passou por escrutinho nos olhos do ancião, está de terninho, gravata, está tudo de acordo e tal, e aí ele leva essa criança até a tribuna. Atenção, criança em tribuna, lendo, pregando, isso não é brincadeira, isso ainda mais quando as pessoas estão ali embaixo, falando em língua e chorando, é porque elas sabem que aquilo não é uma brincadeira, isso aqui não é uma brincadeira de criança, né? Teve uns defensores que quis comparar a criança que o pai é policial e veste, aquilo o pai faz em um evento, em uma festa, ele não leva criança para fazer ronda, porque a ronda é o momento da atuação, ele não leva criança para fazer ronda e nem coloca armamento na mão da criança, por que essa comparação? Porque isso aqui é o momento da atuação verdadeira do adulto, atuação verdadeira, o instrumento que coloca na mão dessas crianças para poder tocar, são instrumentos verdadeiros e ela está dentro da orquestra tocando ali, como se fosse um adulto, e pasmem, a mesma regra imposta sobre o músico adulto é a mesma regra imposta sobre uma criança, ela tem que seguir a mesma norma e as mesmas regras e a punição também é a mesma, você pode ver que lá não pode, a criança está com um cabelo diferente, um corte diferente, que é criança, às vezes gosta de cortar diferente, colocar uma pintura aqui na cabeça, ainda mais os meninos, por causa do futebol, pinta o cabelo ali de verde, não pode, não pode porque vai ser penalizado, é a mesma regra gente, é o mesmo peso, é a mesma coisa, seja para adulto, seja para criança, isso aqui, quantas pessoas que têm aqui no meu canal, escreveram aqui embaixo e disseram eu não tive infância, a minha infância foi praticamente eliminada, crianças de 8 anos, de 9, de 10 anos, andando como um adulto, jogando bola de calça, às vezes até calça social e no país cola de sapato, sapato social, porque tem que parecer o servinho de Deus o adulto, isso é adultização de crianças e muitas dessas crianças são inseridas nesse texto por causa do fanatismo dos seus pais, isso aqui gente, não é uma brincadeira, isso aqui não é um cultinho de criança, isso aqui é um culto oficial e de adulto, as crianças que estão nessa orquestra aí, é uma orquestra oficial da congregação que está no Brasil, regida nas mesmas regras de normas e disciplina para adulto e criança, a prova da adultização, uma delas é não existe regra específica para músicos, crianças, como a regra diferente para músicos adultos, não, a regra é simplesmente a mesma, uma só, lamentável, mas essa é uma realidade, será que um dia isso acaba? Aí vem os CCB anos, os meus atrapalhados aí, da CCB que estão aqui no YouTube em desobediência aos ensinamentos dos anciões que falaram que eles não devem estar aqui, eles não devem assistir os vídeos dos críticos, eles não podem defender a CCB, mas eles são pessoas rebeldes que se rebelam contra os ensinamentos da CCB porque o fanatismo deles é maior do que a obediência e aí eles pegam isso aqui que eu falo e torcem, distorcem tudo, já da fata dizendo que a CCB sexualiza as crianças, eles distorcem tudo, são pessoas que não têm um pingo de compromisso com a verdade e o pior que alguns desses ainda é o operador do direito, é brincadeira, ou seja, o agravante é maior, Deus abençoe e fiquem todos na paz do Senhor Jesus.