 Félio, você pretende mudar seu tipo de conteúdo para agradar os novos seguidores depois do vídeo da doutorização? Pretendo mudar o tipo de conteúdo? Cara, eu pretendo fazer sempre o que eu gosto de fazer, o que eu acredito, né? Quando eu falo, eu gosto de brincar, eu gosto de me divertir, eu gostava pra caramba de fazer lá as coisas que eu fazia antes, nos podcasts, lá no flow, pessoal do flow, pessoal do podcast, gostava pra caramba de ir no Cariani também, fazer o projeto Laco Julião, tô com saudade deles também. Se eu achar que um tema é sério e ressoa com o meu coração, normalmente, como eu sempre falei, eu vou falar, né? Mas não pretendo mudar muito conteúdo não, pretendo fazer as coisas que eu sempre gostei de fazer, porque são as coisas que me dão vontade de fazer, né? A gente não tem vontade de fazer coisas que a gente que não ressoa com nossa alma, né? Então, acho que eu não pretendo mudar muito não, né?