 Se eu tivesse um filho hoje na faixa dos 10 anos como você falou, eu com certeza não daria rede social pra ele de jeito nenhum. Quando eu tinha 12 anos eu criava um canal no YouTube, queria falar de Minecraft, gostava do meu joguinho, queria jogar Minecraft e me mostrar pessoal. O meu pai chegou e falou assim, filho, você é muito novo pra fazer isso, você não vai fazer, me proibiu. Eu fiquei revoltadíssimo, como que pode? Não, eu quero jogar Minecraft e mostrar. Hoje, olhando pra trás, o meu pai tinha plena razão.