 Olha só que situação delicada e cheia de controvérsias. Imagina só, o governo federal, que deveria ser o primeiro a zelar pelos direitos das crianças e adolescentes, pode ter sido o primeiro a descomprir uma lei que o próprio presidente sancionou há menos de dois meses. Sim, estamos falando do estatuto digital da criança e do adolescente, uma ferramenta essencial para a proteção dos nossos pequenos na internet. Isso aconteceu durante um evento do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, o CONANDA, que é um órgão ligado diretamente ao Ministério dos Direitos Humanos. Em uma quarta-feira, dia 12 de outubro do ano passado, para ser mais exato, uma transmissão ao vivo pelo YouTube se tornou o epicentro de uma polêmica gigantesca. De acordo com informações apuradas pela Gazeta do Povo, uma servidora que tem ligações com uma ONG de Ativismo Trans expôs uma criança de apenas 8 anos de idade. E não foi uma exposição qualquer, não. A mãe da menina, que se identifica como Paola, pediu que a própria criança relatasse a sua rotina como uma criança trans para o público presente e para quem assistia online. Paola contou durante o evento que a filha, biologicamente uma menina, se apresenta desde os dois anos e meio como um menino. E mais, ela mudou o nome social da criança a cerca de um ano e meio. Essa revelação, feita em um evento oficial e transmitido publicamente, levantou um alerta vermelho sobre exposição endevida de menores, um tema que o ECA Digital busca combater. E aí que a coisa fica ainda mais interessante. Ou melhor, preocupante. A Gazeta do Povo entrou em contato com o Conanda para questionar a situação e a legalidade daquela exposição. E o que aconteceu logo em seguida? O órgão remover o vídeo do seu canal oficial no YouTube, uma atitude que, para muitos, já é um reconhecimento implícito de que algo não estava certo ali. Mas a remoção do vídeo é só o começo dessa história. Se houver uma denúncia formal e ajustir sem entender que houve, de fato, uma exposição endevida, tanto o governo federal, através do Conanda, quanto a própria mãe, podem ser responsabilizadas legalmente. O artigo 37 da Constituição Federal é claro. O Estado responde pelos danos causados por seus agentes. E o artigo 70 do Estatuto da Criança e do Adolescente, a Mozoeka, determina que todos, e isso inclui o poder público, tem o dever de prevenir qualquer violação dos direitos de crianças e adolescentes. A mãe, Paola, também pode ter que responder por ter permitido essa exposição em uma situação que potencialmente pode gerar danos e consequências para a criança. As sanções podem ir desde uma simples advertência e orientação até um elemento mais próximo e contínuo pelo Conselho Tutelar. Para o governo, a responsabilização pode incluir uma retratação pública, a retirada definitiva do conteúdo, que, como vimos, já foi feita, e até mesmo uma eventual indemização por danos. Até o momento em que gravamos este episódio, o Ministério dos Direitos Humanos, e o Conanda, não se manifestaram oficialmente sobre o caso. Um silêncio que, para muitos observadores, diz mais do que mil palavras sobre a delicadeza e a complexidade dessa situação. E essa história toda ganha um peso ainda maior quando lembramos do ECA Digital. Sancionado em setembro do ano passado pelo próprio presidente, essa lei foi criada justamente para criar mecanismos de proteção para as crianças e adolescentes contra conteúdos inadequados na internet. Ela responsabiliza, sim, as plataformas digitais, mas não isenta pais responsáveis e, principalmente, órgãos públicos de evitar exposições indevidas. Ou seja, o governo, por meio do Conanda, estaria agindo de forma contraditória contra uma lei que ele mesmo ajudou a criar e sancionar para proteger os mais jovens. Durante a sua fala no evento, a mãe, Paola, aproveitou para criticar abertamente uma resolução do Conselho Federal de Medicina, o CFM, que endureceu as regras para o atendimento de pessoas com incongruência ou disforia de gênero. Essa norma do CFM, publicada em abril do ano passado, proibiu o uso de bloqueadores hormonais antes dos 18 anos e limitou cirurgias de afirmação de gênero apenas para maiores de idade. E, ainda com a exigência de um ano de acompanhamento psicológico multidisciplinar. Em casos que envolvem risco de esterilização, a idade mínima sobe para 21 anos, mostrando a cautela da medicina nesses procedimentos. Essa resolução do CFM, aliás, tem sido alvo de muitas disputas judiciais em todo o país. Em julho do ano passado, algumas ONGs trans chegaram a obter uma decisão favorável no ARCRI, que flexibilizava essas regras. Mas o então-ministro da Justiça Flávio Dino suspendeu essa liminar restabelecendo as regras mais rígidas do CFM. Isso apenas sublinha a complexidade e a sensibilidade do tema e como ele está no centro de um debate jurídico, social e ético intenso no Brasil. O caso do vídeo do Conanda e da Criança trans nos faz refletir profundamente sobre os limites da exposição na era digital e a responsabilidade de todos, especialmente do Estado, na proteção integral de nossos menores. É um lembrete forte de que mesmo com as melhores das intenções, a linha entre a conscientização e a violação de direitos pode ser muito tênue e precisa ser observada com o máximo cuidado. Meu nome é Misael Xavier e esse foi mais um episódio do podcast de notícias da Closer Brasil. Se você chegou até aqui, é porque realmente se importa com informação de qualidade. E é exatamente por isso que criamos este espaço para quem não se contenta com manchetes superficiais e quer entender o que realmente está acontecendo no mundo. Aqui, na Closer Brasil, nossa missão vai muito além de apenas informar. Todos os dias mergulhamos fundo nos bastidores da política, da tecnologia, da economia e dos acontecimentos que estão moldando o nosso futuro. Juntos podemos ir além. Até a próxima! Nunca mais perde nossas análises profundas e fica sempre um passo à frente. Não deixe que as informações mais importantes passem despercebidas. Clique agora no botão de inscrever-se, ative as notificações e venha a fazer parte da nossa comunidade de pessoas que, assim como você, querem decifrar o impacto real das notícias no futuro que estamos construindo juntos. Nos vemos no próximo episódio!