 Eu tenho certeza, eles falaram muito, eu tenho certeza que o Féu é que vai entrar para política, que deixa aqui registrado. Eu nunca vou entrar para política, parceiro. Nunca vou entrar para política. Nunca vou entrar para política, cara. Deixa registrada aqui. Nunca vou entrar para política. O meu corre, cara. É ajudar pessoas, é fazer o melhor que eu posso com a minha vida. A política, eu sei que a pessoa que entra na política, ele pode até entrar com a intenção de ajudar pessoas. Mas eu não sou idiota. Ali é um ninho de cobra, ali é um lugar onde tá todo mundo se comendo. Não é minha parada. A minha parada eu acho que com uma câmera eu consigo fazer muito mais do que estando naquele ambiente. E esse meu corre é a parada que eu gosto, eu gosto de ajudar pessoas porque eu precisei muito de ajuda um tempo atrás.