 Opa, prazer, sou resenho, sou radiologista e também sou filho de pastor. A pornografia não é responsável pela adotização de crianças? Por que? Criança não tem cartão de crédito nem pics. Se a criança está tendo acesso a isso, porque os pais não estão sendo uma pessoa bem responsável a poder proibir seu filho de ter acesso a isso. Você não concorda comigo nesse ponto? Você conhece pessoas que te dizem que descobriram a pornografia na infância? Conhece pessoas? Sim. Você descobriu a pornografia com quantos anos? Você não sabe, eu descobri a pornografia na igreja, porque lá no Pulpitor, eu descobri que Salomão tinha mil mulheres e era normal. Lá pregava também. Mas tem ponto em que você não descobriu a pornografia. Eu descobri também que era normal. Davi tem várias mulheres e uma delas era casada, se você sabe, também que é pastor. Mas vamos falar de bíblia. Deus criou a monogamia. Como Deus criou o casamento e Deus é o criador do casamento, é um relacionamento onde um homem ou mulher tem um relacionamento exclusivo até a morte apenas com a sua esposa, apenas com seu marido. A poligamia foi tolerada na lei mosaica, mas nunca deu certo. A bíblia faz questão de não gostar. Salomão foi poligamo. Ok. Ok. O senhor se diz que está um conservador, né? O seu curso é para casais, correto? Só que seus cursos são para casais, só que são para R$ 200,00, se cobra, não é? Porque você não coloca tão de graça para todo mundo, já que você quer ajudar as pessoas. Eu tenho tempo de estudar. Eu acho mais de... Não, eu sigo você para poder estudar e eu vi que você não dá de graça para um curso para as pessoas. O seu link lá está dando R$ 200,00. Na minha plataforma que eu libero do PAMI na Paz Pessoa é R$ 29,90, eu acho que estou ajudando mais que o senhor. Não, é diferente. Olha só, vamos voltar para o tema? O tema é, a pornografia é responsável por sexualizar crianças? Sim, correto. Você está... Não, não to dando a sua afirmação que você está falando para mim. Deixa eu dar um número aqui. Você sabe qual é a média em que um menino hoje descobre a pornografia pela primeira vez? Me dá saudade. 9 anos de idade. Caramba, ele não é culpa dos pais, né? Porque não sabe... Talvez. A desde os pais estão preocupados no público e não está preocupado em cuidar da criança, né? Talvez seja. Eu penso isso. Talvez não vá adianta você lacrar. Não estou lacrando, não estou lacrando, senhor. Sabe o que está acontecendo? O senhor está pegando uma pessoa que tem um defeito, um exemplo. Nem todo criador de conteúdo pode ser bom. Mas também nem todo criador de conteúdo é ruim. Nem todo policial é ruim. E nem todo policial é bom. O senhor está generalizando todos os criadores daqui, inclusive mães que já são bem informadas, falando que todos nós somos uma pessoa que alimenta a pornografia e os estrupo de crianças. O que eu estou falando é que vocês, infelizmente, entraram numa indústria que está usando vocês pra destruir nações. Não. A indústria está utilizando o nosso trabalho que está sendo de bem feito, igual um jogador de futebol. As indústrias usam o jogador de futebol. E quando faz 40 anos, o jogador... Vai sugar as roupas, as enegias e depois vai te descartar. Igual jogador de futebol, né? Meu Deus do céu. Igual jogador de futebol, quando dá 40 anos, são aposentados porque não serve mais para o jogo de futebol. Talvez. Mas o futebol não destrói o cérebro de pessoas nem casamento. Não? Pelo amor de Deus, como não? Olha só. Mas é sempre o mais fácil. Então, o lutador de box, então, quando ele dá uma carreira de 50 anos, 55 anos, ele não serve mais poder lutar box ou Muay Thai ou diversos lutas. E aí, não destrói também o impacto dele também, não? Na luta? Não. Não? Ele... Ele... Ele... Ele... Ele... Ele... Ele... Ele... Ele... Ele... Ele... Ele... Ele... Ele... Ele... Ele...