 Olá, sejam bem-vindos e bem-vindos ao direito digital. Este é um podcast apresentado por mim, Ana Frazão, professor de direito comercial e econômico da Universidade de Brasília e por Keiklin Morelland, professor de direito civil da PUC do Rio de Janeiro. Este é um espaço de debate sobre os diversos temas que envolvem a nossa vida cotidiana, que está cada vez mais digital. Vocês podem ouvir nossos episódios nas plataformas de streaming. Hoje nós vamos falar sobre a adultização de crianças nas plataformas digitais. Imagine o seguinte cenário. Um youtuber de humor conhecido pelo estilo debochado solta um vídeo de quase uma hora sem nenhuma piada. Nada de memes, nada de edição engraçada. Só uma alerta sério, pesado e necessário. Esse foi o caso do Felca e o seu vídeo sobre a adultização infantil nas redes sociais. O impacto foi imediato. Milhões de visualizações em poucos dias, uma enxurrada de debates e, na sequência, prisões, CPIs e até aprovação de uma lei no Congresso. O gatilho foi expor como crianças e adolescentes vencendo transformados em mini-adultos diante das câmeras, dançando músicas sexualizadas, falando de dinheiro, exibindo implantes, bebendo, como se a infância fosse só um trampolim para engajamento e monetização. E o símbolo dessa distorção virou o influenciador Italo Santos, que chamava seus seguidores mirins de cria, filhas e gerros, colocava menores em situações de namoro e em festas com bebidas. Mas denúncias contra Italo Santos não eram totalmente novas. Desde 2024, o Ministério Público da Paraíba já investigava o influenciador por possível exploração de menores em seus conteúdos. O caso evidenciou laconas na aplicação prática das leis de proteção à criança, na era digital. No Brasil, o principal marco legal é o Estatuto da Criança e do Adolescente, a Lei 8.069 de 90, o ECA, que assegura a integridade física, moral e psicológica de crianças adolescentes. O ECA estabelece, por exemplo, o direito ao respeito, privacidade, imagem e dignidade do menor no seu artigo 17, proibindo qualquer tratamento vegetatório com o estrangeador. Conteúdos que erotizam, sexualizam ou exploram comercialmente a imagem de um menor afrontam esses princípios. Para lembrar que o ECA já criminaliza expressamente a produção, divulgação ou posse de pornografia infantil nos seus artigos 240 e 241 e atos de exploração sexual de menores no seu artigo 244A, entre outros artigos. Ainda que no caso em questão os vídeos não configurassem pornografia explícita, a erotização e o precoce de adolescentes com situações simuladas de namoro, danças sensuais ou uso de trajes ou adereços dos adultos pode ser entendida como exploração sexual disfarçada, ferindo a proteção integral devido aos menores. A repercussão do caso foi tão grande que saiu da internet para o plenário. O Congresso correu para aprovar o que ficou conhecido como PL da adultização, um projeto que obriga plataformas a criarem mecanismos mais rígidos de verificação de idade, remove conteúdos prejudiciais à criança sem precisar de ordem judicial e prever mutas pesadas para empresas que festem os olhos para exploração de menores online. É a tentativa brasileira de adaptar o ECA e a legislação já existente ao mundo digital, onde as brechas vinham permitindo que abusos prosperassem disfarçados de conteúdo de entretenimento. Enquanto isso, na Europa, essa discussão já rendeu medidas concretas. A França aprovou uma lei que protege crianças e youtubers, exige autorização judicial para que elas participem de vídeos monetizados e garante que o dinheiro vá para uma poupança até a sua maioridade. A União Europeia foi além com o Digital Service Act, que proíbe anúncios direcionados a menores e obriga as plataformas a medir riscos para os jovens. A lógica é simples. Se no mundo físico a gente não aceitaria uma criança trabalhando sem proteção, por que normalizar isso no digital? No fim das contas, o vídeo do Felca foi o estopim de um debate que não vai se encerrar tão cedo. Estamos falando de direito digital, direito da infância, responsabilidade dos pais e das plataformas. O caso Ítalo mostrou que quando a lei não chega a tempo, o mercado e a cultura online acabam preenchendo esse vácuo, quase sempre contra os interesses da criança. E agora, como equilibrar a presença digital dos menores, que já é um fato, com a obrigação de protegê-los de abusos, exploração e superexposição? Quais os caminhos jurídicos possíveis? Regulação das plataformas é reforçada com esses episódios? É esse o ponto que vamos discutir nesse episódio. Vem com a gente! Ana, vamos começar esse assunto que não é um assunto leve. A gente já sabe, todo mundo tem acompanhado o último mês os debates sobre a doutização. O vídeo do Felca foi super importante, não se você teve oportunidade de assistir. Enfim, fez um trabalho sensacional de jornalismo investigativo mesmo. E traz para a gente um debate sobre realmente um assunto que não é leve. Um assunto que é difícil de a gente tratar, difícil de a gente até compreender os limites. E aí, uma primeira pergunta que eu te faço, que não é de fato também uma pergunta simples, é como é que a gente consegue diferenciar uma participação infantil simples em conteúdos digitais de situações que podem configurar uma exploração até mesmo em crime? Qual é o limite? É o que é uma simples participação infantil no conteúdo digital que seria aceito daquelas que podem configurar crime? Essa é uma grande questão, né, Katelyn? Porque, como a gente viu, os casos que deram em sejo ao famoso vídeo do Felca, eles não eram de pornografia infantil explícita. E eram conteúdos, de certa forma, mais disfarçados, mas que claramente envolviam a erotização precoce dessas crianças. E, de certa forma, essa pergunta, ela dialoga com muitas questões que nós já tivemos oportunidades de debater aqui no podcast, pelo menos em dois episódios. Um episódio específico sobre Sharon-Teen e também um episódio sobre segurança das crianças nas plataformas online. E o que a gente tem visto é, em primeiro lugar, eu acho que esse é um ponto bastante importante. Pode haver situações nas quais tenhamos dúvida sobre se é uma exposição indevida, abusiva, mas há vários casos em relação aos quais nós não temos dúvida. Os casos denunciados pelo Felca, por exemplo, são casos em que claramente viamos menores em situação de erotização, em situações totalmente incabíveis para crianças naquela idade. Então, esse é um ponto importante, porque essa pergunta nos leva para uma reflexão sobre liberdade de expressão num sentido mais amplo e parece que qualquer forma de vedação disso seria uma censura, uma restrição indevida em relação às próprias crianças, mas também aos próprios pais ou eventualmente aos adultos que compartilham esses vídeos. E é importante saber que sim, essa discussão existe, mas em relação a boa parte desses conteúdos, a gente está diante daqueles casos em que claramente é fácil a verificação de que é um conteúdo realmente impróprio para crianças. Dito isso, eu também queria te ouvir, mas desde que a gente fez o episódio de Sharon-Teen e a gente teve a oportunidade de pesquisar um pouco mais o risco que os dados pessoais, especialmente as imagens das crianças sofrem quando eles estão na internet, eu já parto da premissa de que realmente hoje qualquer exposição da imagem de uma criança acaba já gerando um risco. A gente tem visto situações assim muito delicadas. Eu não sei se você viu, o Estadão chegou a fazer um experimento, ele criou alguns perfis muito diferentes, inclusive alguns que não tinham interesse em crianças, em conteúdos eróticos, por exemplo, um perfil cujo interesse era futebol. Para mapear o que que acontecia em quatro dias. E os resultados são esses, ou seja, mesmo para aqueles perfis que supostamente não se identificariam, eles recebiam várias imagens de crianças porque os algoritmos potencializam. E é muito interessante que nas imagens das crianças, mesmo imagens inocentes, as crianças com seus pais passeando no parque, quando você vai verificar os comentários, você percebe uma série de códigos que aqueles que são adepts da pedofilia se utilizam quando eles querem receber ou compartilhar conteúdos dessa hipótese. Então o que a gente verifica é que hoje realmente, em princípio, a gente tem que proteger a criança na dúvida. Os dados pessoais, a imagem dessas crianças não devem ser divulgados, elas precisam ser protegidas. Até o princípio da lei, a gente vai falar sobre ela, que eu achei muito interessante, que é a priorização absoluta do interesse da criança. É quase como se desse um recado, olha, Paz, se você está discutindo a sua liberdade de expressão, desculpa, o interesse da criança terá uma primazia absoluta aqui. Então é claro que isso gera um problema, porque como a gente falou na descrição do episódio, as crianças já estão na internet. É difícil a gente romper por completo com toda essa cultura, com toda, vamos até uma expressão na dependência de trajetória. Mas falta que hoje, em princípio, todo conteúdo desnecessário sobre um menor, eu fico pensando se não é um conteúdo que, para além de extremamente perigoso, não é um conteúdo potencialmente noci, ou seja, a maior exposição dessas crianças já pode ser bastante danosa. Até porque normalmente elas não têm consciência do que elas estão fazendo. Os efeitos dessa superexposição, em muitos casos, só serão sentidos no futuro. E a gente já viu aí todas as discussões de dificuldades com direito ao esquecimento e etc. E a gente também sabe que o tempo dessas crianças, em frente a telas, interagindo, produzindo conteúdos ou recebendo conteúdos, é um tempo que, de certa forma, é roubado da infância delas, trazendo uma série de transtornos psicológicos. Imagina essas crianças, influencers, elas começam a adotar uma lógica de monetização, de curtida, de validação social, de comparações, de rankings. Ou seja, é muito complicado para um adulto, imagina então, para uma criança. Então, essa é uma pergunta difícil, embora em alguns casos seja de fácil identificação, mas eu admito que há gestações de fronteira. Mas talvez a gente tem que repensar até o pressuposto. Como regra, imagens de as pessoas de crianças não deveriam ser divulgados. Essa é a regra. Aí você se chama ao meu ver que deveria ser a divulgação. Eu concordo com você. Eu sei que esse é um radicalismo, né? Nesse momento, você simplesmente chegar à conclusão de que não tem mais espaço na internet, nas redes sociais, nos TikToks e Instagrams da vida, no YouTube, para crianças e adolescentes, pelo menos crianças, certamente crianças, adolescentes, a gente pode até pensar numa idade de corte, né? Na Austrália, por exemplo, redes sociais são proibidas até os 16 anos, né? Ou seja, até os 16 anos, até crianças não podem ter contas em redes sociais, não podem, em tese, acessar aqueles conteúdos. Mas eu acho que a gente está chegando a um ponto enquanto sociedade, e aí saindo um pouco do direito, indo um pouco para a questão cultural social, em que a gente tem que estabelecer um limite, né? E eventualmente esse limite é claro, né? Considerando todas as consequências dessa tomada de decisão, mas limite eventualmente seja simplesmente abandonar qualquer tipo de conteúdo que exiba, não necessariamente explore, né? Mas exibe imagens de criança que não têm um conteúdo informativo, né? Ou seja, questões que não digam respeito a algo que tem um valor notícia, que deva, né, ser comunicado, enfim, por conta de uma questão de interesse público, a gente deveria considerar que é um ambiente, como se fosse, a gente tivesse diante de uma rua escura numa noite deserta, né? A gente não deixa criança sozinha ali. Então eventualmente a gente está chegando a um ponto em que ainda que a gente consiga, né, diferenciar o que que é uma criança participando e o que que é uma exploração, eventualmente a gente tem que dar um passo atrás mesmo e pensar que esse ambiente não é um ambiente propício para uma criança estar, né? Mas é muito difícil. Eu estou falando disso na posição de mãe de três adolescentes, na verdade uma adulta já e dois adolescentes que vivem a vida nas redes sociais, né? Não como o digital influencers, não são nada de influenciadores digitais, mas estão, né, acessam esses conteúdos, o que é, às vezes é bastante dramático, né? Mas vamos ser otimistas, Caitlyn, porque a gente tem de achar que as crianças sempre foram protegidas e não foram. Não. As crianças trabalhavam, ou seja, precisou haver uma mudança cultural para a gente começar a entender que crianças são seres vulneráveis, merecem uma proteção especial, elas não podem estar sujeitas a uma obrigação de trabalhar as regras do mercado, elas precisam de educação e uma série de proteções. Então, se houve necessidade de mudanças culturais extremamente radicais, mas que foram feitas e foram consideradas uma conquista civilizatória para proteger as crianças, talvez a gente esteja aqui também diante de um momento de virada, em que obviamente ele é importante, ela não resolve tudo. Mas aqui talvez a gente precisa fazer uma nova mudança cultural para entender o que é proteger a criança no meio digital e o século XXI. Se os pais acham que hoje uma boa educação para os seus filhos é simplesmente pagar uma boa escola e esquecer o que acontece com elas no mundo digital, eles estão muito equivocados. Sem dúvida. Então, com essas informações, a gente consiga essa mudança. Então, apesar de a gente já começou a nossa conversa assim dizendo olha, é difícil, os hábitos estão arraigados, mas assim, cultura a gente também muda. Sem dúvida. E a lei, a educação, elas são fundamentais para uma mudança cultural. Então, apesar de reconhecer que o problema é delicado e que é difícil, a mudança, eu sou espenasosa e acho que todos nós temos que assumir esse encargo, porque isso desrespeita o futuro das nossas crianças consequentemente do mundo, né? Sem dúvida. Não, é uma mudança cultural necessária. Eu acho que a lei é fundamental, esse projeto que a Ressenha aprovado ainda, né, para ser sancionado é fundamental, mas de fato a mudança é necessária, né? Inclusive, Ana, eu fiquei sabendo hoje que houve uma manifestação de crianças e adolescentes que tem canal, obviamente, enfim. Estou falando que foi a manifestação delas, mas imagino que tenha toda uma trupe por trás, né, fomentando essa manifestação, né? Sustentando a necessidade deles, de ter uma certa relativização, eles poderem ter canais no YouTube serem monetizados, receberem, enfim, valores pelo trabalho. Isso é um ponto que a gente já vai falar, que eles realizam nas redes sociais. Mas eu tenho uma outra questão, inclusive, né? A gente está falando dos perigos da disposição das crianças na internet, né? A gente comentou isso na entrada. E eu fico ainda mais apreensiva, né, com a questão que você trouxe, né, das pessoas estarem sendo, né, quando criam uma conta, né? Terem, né? Por conta dos algoritmos, acesso à imagens de crianças, eventualmente até adultizadas, sexualizadas, né? A gente tem que botar uma outra camada nisso, Ana, que é o uso da inteligência artificial, né? E os deepfakes, né? A possibilidade de manipulação da imagem é absolutamente inocente. Você fez uma foto do seu filho de cinco anos e postou no Instagram, com nenhum, nenhum traço de adulto, adultização no teu colo, nada demais. Essa imagem, ela tem a possibilidade de ser manipulada para que o rosto da criança seja colocado em algum conteúdo pornográfico ou de natureza sexual. Então, quer dizer, além de tudo que a gente está passando, a gente ainda tem essa outra camada, né, tecnológica que pode, de alguma forma, piorar a situação, né? E quem vamos imaginar que nós estamos lidando com pessoas que muitas vezes são doentes, são pervertidas, são más. Elas acham esse tante imagem de crianças muito pequenas em situações absolutamente inocentes, imagens que eu acredito que qualquer pessoa normal despertaria nelas apenas no sentido de proteção e de cuidado com aquela criança e não jamais qualquer pensamento ou conotação erótica. Então, se isso acontece, se isso já atrai pedófilos, imagine então imagens com o corpo da criança muitas vezes mais exposto, imagina quando você acrescenta essa camada que você se referiu de inteligência artificial. Aí, repete, é um chamariz muito grande para todos esses pervertidos que vivem na internet, todos eles temo, não quero parecer excessivamente conservadora, mas assim, eu vi algumas fotos de crianças que são altamente valorizadas pelos pedófilos e algo assim, incomprincível, sinceramente, você pode pensar e fala como é que alguém pode ver algo erótico numa imagem como essa, absolutamente inocente, que desperta outros sentimentos, né? Bom, eu nem sei o que dizer sobre o pedofilie, o crime da pedofilie que é para mim incomprincível, né? Eu acho que perversão é a palavra correta, né? Mas vamos sair um pouco da perversão e vamos passar para o que a gente vai definir ainda se é ou não perversão, que é justamente isso, né? Que a gente quer me referir a pouco, que é o trabalho infantil muito entre aspas artísticos na internet, né? Ou seja, a gente tem, conheço inúmeros canais no YouTube de crianças adolescentes que apresentam conteúdos que não são necessariamente conteúdos adultizados, não, são conteúdos do tipo desde ensinando a costurar, a fazer, a cozinhar até conteúdos humorísticos, tá? Não estou nem falando daqueles canais com conteúdo adulto, né? E a gente tem aí alguns canais no YouTube que são altamente lucrativos, muito bem sucedidos, com um número crescente, né? E bastante numeroso, né? De seguidores, né? Obviamente lucrativos. Então a gente tem ali de fato um trabalho infantil sendo... Eu vou usar esse termo explorado, mas não no sentido necessariamente da exploração, né? Mas utilizado, já vai entender se é ou não a exploração, né? Mas um trabalho infantil ali sendo realizado e sendo remunerado, tá? E aí a pergunta que eu te faço é de leite desse ambiente, né? Com esses influenciadores mirins, o que a gente já tem de legislação é suficiente para dar conta, para proteger essas câncias. Então o ECA, está tudo em câncer adolescente, leite de direitos autorais, por exemplo, leite de propriedade intelectual. Essas leis que já existem, seriam suficientes para dar conta. E no que o projeto de lei recentemente aprovado, implicaria em termos de atualização ou reforço dessa tutela desses influenciadores mirins. E uma pergunta que acho que até anterior, Ana, o influenciador Mirim pode ter? O Mirim pode ser influenciador, né? O Mirim pode ser influenciador? Exatamente, porque o influenciador é aquela discussão que eu já tive a ter oportunidade. Eu achei que a gente vai falar do podcast, mas eu acho que eu tratei numa coluna. Ele, verdade, em muitos casos, ele não só está monetizando, ele pode influenciar a vida das pessoas. Se eu estou ensinando uma receita de bolo, mas eu coloco um ingrediente que faz mal ou compromete a saúde das pessoas, ou eu não faço os devises clarecimentos para pessoas que têm alergia e tantas outras coisas, eu posso estar comprometendo a saúde delas. Em muitos casos, vários desses youtubers também estão associados a marcas, eles estão fazendo propaganda, e aí a gente entra nessa mesma lógica, tudo isso exige uma responsabilidade. Mas eu acho que o fundamento é maior. A gente parte da premissa de que isso é um trabalho. E como regra, trabalho e infância não combinam. Pode acontecer? Pode acontecer. Tanto que a legislação brasileira já tem algumas regras sobre isso. A gente sabe que alguns nichos específicos, os esportes, as artes, que às vezes exigem realmente que se admita de alguma maneira esse tipo de trabalho, mas com todas as precauções, com todos os cuidados que precisam ser tomados. Será que deveria haver youtuber Mirim, influencer infantil? Essa é uma grande discussão, mas sem dúvida nenhuma, ainda que possam chegar à conclusão de que exista, não dá pra gente normalizar e dizer que a partir de agora qualquer criança pode fazer de qualquer maneira e etc. A penetração daquele trabalho é muito grande e pode lesar direitos e interesses alheios que não os dê. Mesmo em coisas barais, uma receitinha de bolo, uma propaganda, uma coisa assim. Em segundo lugar, e a qualidade de vida dessa criança ela mesma não tem condições de entender as repercussões disso para a sua própria infância. Você viu que o Caso Felque acabou sendo uma gente potencializador de muitas iniciativas, que o Ministério Público do Trabalho de São Paulo entrou com ação civil pública contra o Instagram e o Facebook. Exatamente, né? Pra dizer que não pode haver influenciador Mirim sem autorização judicial. Sim, primeira tentativa de dizer, olha, não podemos normalizar isso. Essas crianças ainda que estejam eventualmente produzindo conteúdos que são compatíveis com a idade delas, mas elas estão utilizando um tempo muito precioso da infância delas para o trabalho, principalmente para estudar e não propriamente para brincar, para descansar, para vivenciar essa infância. Até a questão da remuneração dessa criança é muito importante. A gente mencionou na descrição do episódio que a regulação da França, por exemplo, exige que o dinheiro que a criança ganhe fique numa conta reservada. Isso é importante porque às vezes o que acontece? A criança fica sendo um instrumento nas mãos dos pais. Que a partir de um determinado momento, passa a lucrar com a criança. E aí o interesse financeiro acaba sendo tão importante que às vezes o pai não está nem de uma fé. Ele acha realmente que está fazendo um grande bem para o filho, já está trilhando uma carreira para aquele filho e etc. Então realmente algo muito delicado. Eu não sei. E essa observação que eu faço não só para essa questão do trabalho infantil, mas eu acho que para toda a nossa discussão, legislação para acontecer esses casos extremos já existe. Aqui a gente volta para um ponto que a gente da regulação. A gente volta sempre. Né? Ou seja, não é que essas plataformas, esse meio digital, ele acontece em um vácuo jurídico absoluto. A gente tem ECA, a gente tem direito do trabalho, a gente tem condição federal. A gente tem com a defesa do consumidor. A gente tem LGPD, ou seja, muita legislação que isolada ou de maneira combinada já conseguiria evitar, pelo menos, casos extremos. É claro que uma lei nova, na medida que especifica uma série de condutas, ela dá uma contribuição. Mas o que a gente percebe é que há uma apatia, uma dificuldade realmente de cumprir a legislação. Talvez porque os próprios pais, talvez porque as plataformas, a própria sociedade, ou seja, é como se hivesse um pacto silencioso de aceitação dessas questões todas. Então eu realmente acho que, assim, quando você coloca a questão o acabou o sulegado já é suficiente, talvez não seja o suficiente no sentido de não ser completo. E aí os méritos do atual da atual lei já foi aprovada. Mas certamente que a gente já conseguiria fazer muito mais coisas se realmente houvesse um interesse para a aplicação da lei. Esses conteúdos erotizados de criança, para mim, são casos claros. É possível que qualquer um que entenda minimamente de ECA, de LDPD, ache que isso é normal. Que isso é... De código penal, né? Código penal, exatamente, que isso é normal e que é permitido. Então talvez aí a gente tenha que rever um pouco as nossas questões até para a gente saber o que esperar dessa nova lei. Porque também me preocupa um excesso de otimismo com a nova lei. Como se cesse agora, todos os nossos programas estão resolvidos. Não estão, porque a gente está aqui diante de modelo de plataforma, modelo de monetização que são extremamente complicados. A gente está diante, muitas vezes, dos pais que, por omissão ou comissão, são determinantes para esse tipo de comportamento dos seus filhos. A gente está diante de uma certa conivência social, às vezes também não intencional, até por desconhecimento. Todo mundo achando lindo. Ai, meu filho, agora tem um canal no YouTube, que é... Não é? Enfim, a gente vive numa sociedade que muitas vezes os pais acham que o propósito devido do filho é ser famoso na internet. Sim, glorificam isso. É isso, essa é a glória dos tempos atuais, né? Sim, sim. Então eu acho isso muito importante da gente se aliantar nesse momento para dizer que, olha, a gente já teria legislação para contem muitas dessas coisas. Vem uma lei nova, mais completa, com soluções e obrigações muito mais também determinadas e específicas. Mas se não houver uma vontade coletiva para a aplicação disso, talvez isso não traga tantas modificações na nossa vida real. É, eu acho que a gente tem também que entender a quem que essa lei se dirige, né? A gente está chamando de eca digital. Acho até interessante, não? Muito, né? O apuletinho. O apelido da lei, porque é o estátua da criança adolescente no meio digital. Então faz sentido, né? Mas é justamente a gente entender, claro, toda uma lei tem impacto na sociedade, mas a quem determina, a quem esta lei é dirigida especificamente, né? Quem é o sujeito que vai se submeter muito, entre aspas, aos rigores dessa lei? São, em grande medida. E aí, obviamente, gente, a gente vai entrar no mesmo papo de sempre dos Big Techs, mas tem um pouquinho de paciência com a gente. Mas são as empresas que disponibilizam produtos ou serviços na internet. São empresas que disponibilizam jogos eletrônicos, aplicações das mais diversas, inclusive as redes sociais, que digam-se de passagem, tem um limite de idade para para usuários de 13 anos, mas ainda assim, crianças mais jovens de 13 anos fazem, né? Conseguem burlar o sistema que a própria rede social estabelece. É a empresas de software, empresas que disponibilizam aplicativos, enfim. Então, ao fim ao cabo, essa esse estatuto de criança adolescente digital, eca digital, ele tem como um sujeito passivo, né? Que vai sofrer a incidência dos obrigações legais. Essas empresas, a sociedade, de uma forma geral, ela ganha. Mas quem, entre aspas, submete a lei que tem que criar, né? Que tem que cumprir determinadas obrigações que vem na lei. São essas empresas. Lembrando que criança adolescente é sempre a pessoa menor de 18 anos. E, portanto, essa lei, por mais interessante que seja do ponto de vista até principiológico, para adultos mesmo, é uma lei que se aplica a esse sujeito. É direcionada a pessoas menores de 18 anos. Então, quer dizer, dito isso, o argumento de que a gente já tem o acaboso normativo suficiente. Ele é verdadeiro até o momento em que a gente se depara com esse tipo. O sujeito passivo da lei, que a gente entende que ali a gente vai ter, na verdade, ou em tese, a gente poderia ter uma atuação mais direcionada mesmo, né? Para com regras mais específicas. Eu acho que essa lei realmente é bastante importante nesse sentido. Sem dúvida, querida, com regras mais específicas, com multas, mas eu ainda acho que, ainda sem esse viézgio de punir e etc., mas que um dos grandes destinatários de seca digital são os pais. São os pais porque não é porque realmente a nova lei ela deixa muito clara, porque não tem aqui discussão entre o direito do pai de expor o filho e o direito da criança de ser protegida. Porque no ambiente anterior, antes da lei, havia um pouco essa discussão né, mas eu quero mostrar meu filho e o meu direito, a liberdade de expressão e etc. E é muito interessante porque assim, poder parental no direito civil, todos nós sabemos, é um exemplo claro de dever, de dever poder, ou seja, é o melhor interesse da criança que... Que direciona. Tudo, em dúvio, em favor da criança, melhor interesse da criança. É só para mostrar que essa principiologia ela estava presente. Já, ela poderia estar sendo aplicada. Mas é muito interessante que a lei venha quase como um reforço. Quer dizer, olha, eu conheço o conflito, o suposto conflito que tem propiciado o problema atual. E eu estou dizendo aqui claramente, é o princípio da prevalência absoluta dos direitos da criança adolescente. Não tem ponderação aqui com o direito dos pais. É simples assim. Há até um caráter também muito interessante que diz que as medidas destinadas às plataformas não eximem pais e responsáveis. Todas as pessoas que se beneficiam financeiramente dessa exposição de crianças também de tomarem as medidas. Então eu vejo isso também como algo bastante salutar. Sem dúvida. É, enfim, é, eu acho que a responsabilidade dos pais, na verdade, vai até poder se unir, né? Há uma outra questão que tem a ver com as empresas também, né? Mas que é você, as empresas de tecnologia disponibilizarem para os pais também mecanismos para a supervisão. Por que que que acontece muitas das vezes? A gente também não pode pensar que a gente vive no mundo das maravilhas, que os pais que trabalham 18 horas por dia vão impedir que os filhos usem celulares ou computadores ou tábitos, enfim. Isso seria o mundo das maravilhas, né? Vai brincar com seu filho, brinca mais com seu filho. Porra, trabalhei 10 horas. Eu quero chegar em casa, tomar um banho e ficar na frente da televisão. Deu tudo que eu quero, um sossego. Mas enfim, isso estou falando, estou falando da minha experiência como mãe. Mas o fato é que dizer que os pais têm um dever, poder dever de em relação aos filhos, o poder familiar, o poder parental, né? É não exime também as empresas de de trazerem determinados instrumentos ou ferramentas que permitam aos pais serem mais presentes, exercitar de uma forma mais firme essa supervisão. Então eu vou dar um exemplo. Eu vou ter vários exemplos aqui hoje, Ana, porque com filhos adolescentes a gente vê isso o tempo todo. Mas, por exemplo, existem determinadas determinados jogos de Playstation, determinados canais no YouTube, formas, de você controlar acesso, inclusive com aplicativos próprios, de você controlar o acesso dos seus filhos a determinados conteúdos. Então pouca gente sabe porque fica escondido para você conseguir descobrir como que você restringe o acesso do seu filho no Playstation a determinados conteúdos. Olha, eu penei para encontrar isso e conseguir e conseguir. Mas foram, foi muito tempo perdido até encontrar o botãozinho que eu tinha que apertar no site do Playstation para poder limitar o acesso. Na mesma forma, YouTube, né? Quer dizer, meus filhos são adolescentes, não dá para botar aquele YouTube Kids, né? É o YouTube normal, mas como é que eu vou fazer? Como é que eu, como uma mãe presente, exercitando o poder parental? Como é que eu vou limitar, verificar, limitar acesso dos meus filhos a conteúdos que não devem ser disponibilizados a eles no YouTube, por exemplo? Também é um horror para você conseguir enxergar isso. Então, quase uma vez. Uma privação, se uma das maiores especialistas em direito do Brasil, porque você está tendo essas dificuldades, imagina então, os pais que não têm esse mesmo conhecimento, né? É, ou a preocupação, porque não é nem o conhecimento, a preocupação no sentido de que tem uma certa engemidade de achar que aquele ambiente que as crianças estão, entre aspas, dentro de casa, é um ambiente seguro, quando na verdade não é. Mas, mas você vê assim, pela minha experiência, além de aplicativos de de acompanhamento dos meus filhos que eu tenho no celular, como da conversa, né, com muita transparência que eu tenho com eles, né? Até pela minha atividade profissional. Enfim, eles, obviamente, falam, vem minha mãe chata de novo falando sobre isso, mas é isso mesmo, né? Mas, mas veja, a supervisão parental, se ela não vier acompanhada minimamente de um esforço dessas empresas, né, de tecnologia, das Big Techs, de indicar o caminho mais fácil para fazer essa supervisão, de nada adianta. Daí, o porquê, o próprio projeto de lei, ou a própria lei agora, né, aprovada, ela estabelece a obrigação dessas plataformas, desses aplicativos, dos jogos, de disponibilizar ferramentas que são acessíveis e que são facilmente geridas, administradas, que vão permitir essa, essa supervisão parental, assim, como, como uma forma de disponibilizar antecipadamente aos pais esse mecanismo. E é ser lindo. No momento em que o filho entra no YouTube, aparece uma papapa maluca dizendo, olha, quantos anos você tem, chame seu pai, vamos fazer aqui uma supervisão do conteúdo que você pode ver, não pode ver. E aí você limita. Mas se você não sabe, se você como o pai não sabe, ou é difícil de achar, ou você sabe e não sabe onde encontrar, você tem aí uma omissão relevante das empresas de tecnologia, sinceramente. Não, não tem a menor dúvida. Até porque, e é muito interessante se trazer essa discussão para a gente ver que o poder parental aqui, ele se projeta em várias dimensões. Eu estava me referindo mais àquele poder que os pais têm, muitas vezes, de controlar a imagem e os conteúdos, ou seja, um poder mais ativo, né, para os seus filhos. Não fiquem aí compartilhando, deixando que ele se escondida na internet. Mas você está chamando a atenção por um outro lado, além daquilo que ele esteja protegido em termos da sua imagem. Ele não está sendo um youtuber mirim, ele não está sendo exposto na sua vida. Mas ele é usuário, no sentido, ele é. Ele é o usuário. Ele está lá dentro. Ele está lá dentro. Ele está jogando o videogame dele. Ele está com fome imprudo. Ele está sendo submetido à publicidade. Ele está tendo seus dados tratados. Então, o que dizer? Isso também é algo extremamente relevante. Se o primeiro pode ser evitado, o pai diz, eu não quero que meu filho tenha essa exposição. O segundo é muito mais difícil, né, proibir o filho, ainda mais a partir de uma determinada idade, que não esteja no mundo digital, porque nós, como receptores de conteúdo, é quase que inviável, né? Então, é inviável. É inviável. Não acho que é quase inviável, não. Eu acho que é inviável. Eu vou dar um exemplo, acho que é muito tranquilo, que vários pais e mães que estão escutando a gente vão se identificar. As escolas hoje utilizam plataformas de educação, é a distância, educação online. Por exemplo, a plataforma da Google. Que é o Google Classroom. O Google Classroom é um produto da Google. E utiliza, e sem dúvida nenhuma, faz tratamento de dados pessoais das criosas e dos adolescentes que utilizam aquele, aquela ferramenta. Então, por mais que não haja ali uma exposição, a conteúdo, quer dizer, a exposição seria conteúdos que são pedagógicos, né? O que eu estou me referindo é da inviabilidade, de você ter uma pessoa que seja totalmente alheia essa tecnologia. É, eu acho que... Nem desejava, não é que, gente? Mas nem desejava. Mas desejava. As crianças estão tendo que ter essa interação, claro, que de uma maneira progressiva, proporcional e compatível com a sua idade, com seu desenvolvimento. Mas esse é o mundo, então elas também precisam conhecer de alguma maneira. A analogia com a rua é muito interessante. Não é porque a criança pequena que você não vai deixar sair na rua, mas você coloca ela na rua com todos os cuidados, acompanhada de um adulto, verifica se a rua é segura e etc. Então, é algo semelhante que a gente vai ter que fazer aqui. É, bom, falando de proteção de dados e privacidade, a gente estava falando do Sharon, a gente tem um episódio que a gente já gravou sobre o Sharon, sobre a exposição excessiva da imagem das crianças na internet. Uma das preocupações, que na verdade é uma preocupação que na realidade não vem dessa lei especificamente, mas já existia no projeto, na lei geral de proteção de dados, já existia no Extraterre do Canso do Lecente, já existia na Conheção Federal, que é a preocupação com a privacidade, a proteção de dados pessoais. E o projeto, essa lei, o eca digital, ele traz uma série de regras específicas sobre a total da privacidade de proteção de dados. E eu acho que a mais interessante é de respeito ao que a gente chama do privacy by design, ou seja, todo produto que seja desenvolvido, ou serviço que seja desenvolvido e direcionado, ou não precisa nem ser direcionado, mas que pode ser provavelmente acessado por crianças do lecente, deve, desde o momento da sua concepção, ser configurado como um modelo que proteja de uma maneira mais rigorosa a privacidade dos dados pessoais das crianças. Isso é algo que não existia, na lei geral de proteção de dados, exatamente como uma regra. Existia através de uma interpretação principiológica, mas como uma regra. E que, na verdade, é uma interpretação principiológica ampla, que servia para todos os titulares de dados, não especificamente para crianças. Isso. E aí, o que você acha, Ana, quando a gente está falando... Tem vários problemas do uso de dados pessoais de crianças do lecente, mas o que você acha dessa regra específica do eca digital? É uma regra que estabelece obrigações. Então, olha, o produto... Eu amo essa regra. Eu amo o que é... Tanto, porque é exatamente o que a gente sempre falou, é você utilizar a tecnologia para proteger a privacidade, não o contrário. E é algo que é possível de ser feito, que já poderia e deveria estar sendo feito, não só para crianças do lecentes, ao meu ver, mais para todos os titulares de dados agora. Em relação a crianças do lecentes, isso aí é urgente, é prioritário. E eu espero realmente que isso seja talvez uma espécie de pontapé inicial para divulgar mais essa alternativa do privacy by design e, quem sabe, transformar isso numa regra para tratamento de dados. Porque hoje o que a gente percebe é que você tem uma regulação do ponto de vista normativo que favorece a privacidade, mas o design é totalmente o contrário. E nessa guerra, quem é que vai prevalecer? Vai prevalecer o design, se você tem um design que é feito para tratar dados indevidamente, enfim, não vai ser uma legislação que vai assegurar o tratamento adequado desses dados. Eu acho que esse ponto especificamente vai ser bem interessante a gente ver a manifestação da autoridade nacional de proteção de dados, porque o Conselho Nacional de Proteção de Dados conta com uma conselheira que é uma das maiores defensoras aliadas do direito da criança do lecente, que é Isabela Henrique, do Instituto Alana. E eu sempre falo dela, porque Isabela é excepcional, tem um livro maravilhoso sobre o direito das crianças no ambiente digital. A Ana já fez um parecer também ótimo, recomenda a todos para o Instituto Alana sobre o dever de cuidar das plataformas e crianças do lecente. Mas eu fico imaginando, como seria interessante o Conselho Nacional de Proteção de Dados se manifestar sobre essa lei uma vez aprovada, sancionada, porque aqui a gente vai ter uma eventual necessidade de compatibilização da lei geral com essa regra específica, dizendo, olha, a criança do lecente pode ter os dados tratados desde que haja esse relatório, essas obrigações serem cumpridas pelos controladores para proteger a privacidade dos dados pessoais deles. Então estou aqui fazendo um recado para Isabela Henrique levar isso para o Conselho Nacional de Proteção de Dados para a gente demater isso com maior profundidade. É, não tem dúvida nenhuma, que isso é fundamental, seja porque talvez essa... Eu fico pensando, quando eu pensei em design, se essa realmente é a melhor solução, ou se essa é a única solução? Porque ainda assim, se a gente realmente tem como ter uma proteção de dados efetiva, se você não tem o design tecnológico voltado para isso. E a gente tem que lembrar também por que a gente está protegendo dados? Também é uma outra norma trazida no eca digital, para que se protege dados de criança do lecente também? Justamente para impedir ou dificultar o perfilamento desses crianças, que, aliás, é norma, é regra, proibido perfilamento de crianças pelo eca digital, porque, ao fim ao cabo, os dados das crianças do lecentes servem, serviriam, em teste, para a publicidade. Exato. E mais do que isso, para finalidades no futuro dessas crianças, que poderiam ser fundamentais para acesso a oportunidades e uma série de coisas. A publicidade que eu acho bem interessante é que a publicidade no mundo real, no mundo que nós vivemos, a publicidade infantil já é altamente regulada. Altamente regulada. Mas é que no mundo digital a gente flexibilizasse todas as regras. Exatamente. E, de fato, se a gente fizer entrar em qualquer etiquetoque de qualquer adolescente, a gente vai entender perfeitamente que existem técnicas de perfilamento sendo realizadas através de algoritmos e direcionam publicidade a essas crianças e impulsionam conteúdos sem dúvida nenhuma. Inclusive conteúdos de natureza não recomendável, erótica, enfim. E que isso tudo é permitido por contratamento de dados pessoais. Então, acho que é isso que você falou. Se você não tem o privacy by design de um produto ou de um serviço, essa preocupação, com as obrigações que daí decorrem, a gente vai ter uma cascata abaixo. Então, você pode proteger dados, pode ter perfilamento, pode ter impulsionamento de conteúdo, pode ter a utilização dessas técnicas para publicidade, etc. Quer dizer, não sei se seria a única saída, mas seria uma saída, acho que, das mais relevantes, pensar nesse privacy by design como um instrumento de total da criança, sim. É isso que eu digo. E considerando as dificuldades que a gente tem de implementar no mundo digital, direita ao esquecimento, eu acho isso também fundamental para segurar o futuro dessas crianças. A gente não sabe o que esses dados e esses perfilamentos podem trazer de discriminações, de vedações de acesso. O futuro dessas crianças, do ponto de vista de educação, de oportunidades profissionais e tantas outras, pode ser determinado a partir de dados indevidamente coletados na infância. Sem dúvida. Então, isso realmente é muito sério e precisa ser visto com muito cuidado. Mas, querido, considerando que a gente já está conversando aqui há um certo tempinho, e já não vamos ter mais tanto tempo aqui, eu acho que vale a pena a gente explorar um pouco desse eca digital, né? Um ronja. É uma lei que realmente a gente está aqui na expectativa da sanção presidencial, e é uma lei bastante abrangente, né? Porque ela trata desses pontos que a gente já mencionou, mas ela trata de vedação, acesso a conteúdos e serviços em próprios, mecanismos de aferição, de idade, supervisão parental, produtos de monitoramento infantil, jogos eletrônicos, inclusive com vedação de caixa de recompensa, publicidade infantil, prevenção e combate a violações graves contra crianças, repórter de violações a direitos, transparência, prestação de contas, entra aqui também... Sansões. Sansões pesadas, que podem chegar a 10% do faturamento do grupo econômico no Brasil no último exercício, com um teto de 50 milhões, mas vamos combinar que é um teto bastante... Bastante elevado. ...elevado, e pode implicar, inclusive, suspensão temporária de atividades, até mesmo proibição do exercício de atividades. Não é pouca coisa. É como se a gente fésseis falando de um microcosmo. A gente está falando de uma regulação que é bastante extensa, porque trata de bastante coisa, mas trata desses temas de uma forma... Eu não diria completa, mas de uma forma que abrange as necessidades atuais de regulação. Acho eu. Tem uma questão que me preocupa, Ana, que é a tal da autoridade. Ah, sim. Por quê? É o grande debate regulatório, feito marco. A gente acha tudo na hora que chega a bom, mas qual vai ser a autoridade? Aí fica todo mundo com aquela carinha. Batendo a cabeça. E aí, o que acontece? A verdade é que esse projeto... Desculpa, leio, porque já foi projetado, foi aprovado. O ECA Digital propõe a criação dessa autoridade, chama de uma autoridade administrativa autônoma de proteção dos direitos das crenças do elecente no ambiente digital. Que em tese essa autoridade fica responsável por fiscalizar o cumprimento da lei no território nacional, além da edição de normas complementares, etc. Como tudo e qualquer agência reguladora... Como se diz, gente, com o fato de que a gente não está falando de uma agência reguladora ainda. Então, na verdade, a gente precisa de um decreto. Um decreto que regulamente essa existência dessa autoridade. Então, enquanto a gente não tiver essa autoridade, o judiciário vai bater cabeça. Não tem jeito. E o judiciário vai ser a instância que, ao fim ao cabo, vai aplicar a lei de uma forma exposta. Enquanto a autoridade teria uma função exante, que poderia muito bem pensar em regulamentação, em resoluções, orientações, é com base na lei. Quem que vai ser essa autoridade, Ana? Olha aqui que realmente isso é uma excelente pergunta. Mas você sabe que eu estou até um pouco animada com a lei, apesar dessa dificuldade da autoridade, porque veja... O que aconteceu nesse caso foi uma coisa incrível. É praticamente um milagre. Aliás, o que mostra, né? O quanto a internet é importante, o meio digital é importante. De repente, um influenciador, ele muda o destino de uma nação. Ele consegue destravar uma pauta que estava presa, porque, obviamente, que as necessidades envolvidas já eram conhecidas há muito tempo. Ele consegue dar um ritmo ao Congresso, no sentido de uma reação tão rápida, que não teve lobby de plataforma, nem de quem conseguiu segurar. Houve uma certa mobilização e gerou uma espécie de efeito virtuoso. Então, eu mencionei a ação, se viu o Ministério Público do Trabalho. A gente viu uma série de relatos. O próprio YouTube removeu vários canais. A gente estava falando aqui do Ítalo, mas eu vi que o Bel Pra Meninas, uma série de outros canais, 14 milhões de usuários, assim, foi realmente uma... Uma limpeza. Uma limpeza. O que mostra, ou seja, as próprias plataformas, antes mesmo da legislação entrar em vigor, porque mal ou bem, ela não foi nem sancionada ainda, né? Eu nem vi a vaca Sulej, você viu, Caitlyn? Um ano, né? Um ano? Mas você veja que até a vaca Sulej não é o tempo para entrar realmente em vigor, mas veja que antes mesmo disso, quantas coisas interessantes estão acontecendo. O que mostra também que as plataformas, elas podem fazer isso, desde que elas entendam que há razões para fazê-lo, né? Dito isso, também não quero menosprezar a importância de uma autoridade, de uma autoridade que tenha dentes, portanto, que possa, de fato, investigar, empolgar essas multas. Mas eu espero realmente que isso seja... Seja factível. É uma autoridade que vai ter uma cooperação com outras autoridades necessárias, a NPD, Senacon, Senacon, aquela sua publicidade, tantas outras que a gente vai poder imaginar. E realmente ela é necessária, ela é importante, mas talvez eu esteja sendo excessivamente otimista. Me parece que mesmo que haja alguma dificuldade para encontrarmos uma solução efetiva, só fato dessa lei ter especificado essas obrigações, talvez já possibilite até um controle maior pelo judiciário, já estimule a... A doção espontânea de condutas pelas próprias plataformas, e esse exemplo que eu dei do YouTube, é muito claro nesse sentido, né? Ela é uma peça importante, mas parece que as coisas talvez funcionem sem... Mesmo sem ela, né? Então já estamos de alguma maneira funcionando um pouquinho, mesmo que sem nem mesmo a lei entrar em vigor, né? Então, o que acho sensacional também nesse projeto, que foi pela primeira vez em muito tempo, é a posição e oposição se juntaram para votar rapidamente em um mês, gente. O projeto de lei foi proposto em 2022, desde de 2024, o exército de 2024 foi parado, parado, quer dizer, foi até rápido, você pensava em uma lei proposta em 2022, aprovado em 2025, foi bem rápido, né? Mas o BUSCH, quer dizer, em um mês, teve o vídeo do FELCA, denúncia do FELCA, e um mês, menos um mês depois, a gente já tem uma legislação aprovada, né? O que é, enfim, quer dizer, para além da posição ativa do YouTube, de outras redes, de se posicionarem eticamente e ter necessidade de uma sanção, de uma obrigação imposta, né? Mas se posicionarem eticamente, para além disso, a gente já teve essa novidade nova, né? Que é a oposição e a posição se juntando do Hucenácio e na Câmara para concordarem, finalmente. Foi absolutamente incrível, realmente, assim, eu fiquei muito impressionada. Claro que nem tudo são flores, né? Foram flores. A gente viu que o FELCA foi ameaçado de morte. Sim. E sem investigação. Depois, parece que descobriram que os hackers que ameaçavam também estavam envolvidos com várias questões de exploração de crianças. Ou seja, no Brasil, quem faz uma denúncia nessa extensão realmente acaba se expondo bastante e trazendo para si muitos riscos. Mas falta que ele resolveu fazer esse papel que bom que fez e os resultados, eu tenho impressão que ninguém pode imaginar, eu acho que nem ele. Agora, Hanna, uma questão que eu acho que interessante a gente fazer aqui, até pela questão temporal, né? Eu acho interessante o fato de que a gente tem um pouco mais de um mês o julgamento no STF da consolaridade ou da inconsolaridade parcial do artigo 19 do Marcos Cívido da Internet, que é o artigo que trata da responsabilidade das plataformas e que fala expressamente do dever de cuidado que é tão caro a você e que está no relatório, desculpa, no parecer entregue para o Instituto Alana sobre o direito das crianças adolescentes. E agora a gente vê uma legislação que de uma certa forma se casa ou traz obrigações que se referem ao dever de cuidado das plataformas. Então é como se a gente tivesse no tempo, no mesmo momento, refletindo esses dois, o judiciário legislativo refletindo o interesse da sociedade em comum, que é responsabilizar as plataformas. Que assim, mais uma vez a gente vai cair no mesmo, no mesmo assunto das Big Techs, mas é verdade, né? Ao final, cabo, quem ganha dinheiro com isso tem que ter cuidado. A verdade é essa. Poder e responsabilidade. É isso. E a plataforma, ela é responsabilizada, porque, afinal de contas, ela é o meio que possibilita muitas dessas violações, divulga, potencializa, enfim. Então faz parte. E tem como controlar, a gente já viu. Como controlar, exatamente. Ou seja, tem mecanismos para fiscalização e identificação, facilmente, de conteúdos que não podem, não devem, não podem estar disponibilizados para crianças adolescentes. Claro, e pode, a partir da mudança da própria arquitetura do design, criar realmente uma estrutura que seja compatível com a proteção de dados da privacidade, também dos direitos das crianças e dos adolescentes. O primeiro deles é justamente pensar no mecanismo adequado para a ferição de dados. Coisa que não existe hoje, eu sou a prova viva, meus filhos com 10 anos de idade já eram usuários de YouTube e de redes sociais, e eles fizeram a conta deles. Tô aqui, olha, alegando violação contratual, mas é verdade, porque não tem mecanismo adequado de ferição. Ou seja, até isso vai ser algo importante de responsabilização das plataformas, tá? Com certeza. Então é isso, gente. Muito obrigada por ouvir nosso direito digital. Compartilhe esse episódio com seus amigos e familiares no WhatsApp, no Facebook, no Instagram. E vocês podem também ouvir os nossos episódios nas plataformas de streaming. Até a próxima. Até a próxima.