 Você estava falando da questão do rei, né? E o Freud, ele fala sobre isso, por isso que eu dei uma risadinha assim. Ele usa um termo assim, Vossa Majestade, o Bebê. E isso é muito importante para a educação infantil, porque assim, para a psicanálise, narcisismo não é essa doença que as pessoas falam, ah, a pessoa é narcisista, não é isso. É um processo narcísico, de narcis... Narciso foi um rapaz que se amava muito, gostava muito dele, e aí ele ficava se olhando lá, estou resumindo, muito, tá? Que aí... Foi se olhar... É um lento de narcis. Isso, aí foi se olhar lá no espelho d'água, e ficou tão apaixonado por ele mesmo que caiu lá e morreu, e depois nasceu a flor narciso ali onde ele estava, que é uma florzinha bem bonitinha, amarelinha. Então tem a fase, que a gente chama de narcisismo primário. Todo bebê é narcisico, porque toda a necessidade é para o bebê. Tudo, ele rouba a atenção. Mas que até aí é normal, né? Isso, exatamente. Ele é dependente. Ele tem uma dependência. E a dependência dele é... criada por Deus de forma que ele seja atendido, porque ele depende, né? E se expressa, você precisa me atender, né? Sim. Só que a gente chega a uma fase que precisa ter um corte de ensinar narcisismo, que aí é a parte que entra o pai, a figura paterna, porque a criança, ela se vê uma com a mãe. Não existe diferenciação, ela não sabe que ela é um ser humano, ela sabe que ela tem um seio para mamar, ela sabe que ela tem alguém para colher quando está com frio, ela sabe que ela tem alguém que vai satisfazer as necessidades. Ela não se vê como ser humano. E quem faz esse corte? É o pai. É o pai que faz esse corte. Então é o pai que dá limite para a mãe, assim, deixa ele chorar, por exemplo, deixa ele lidar com essa situação. Então quando não tem a figura paterna, que é a maioria dos casos, ou quando realmente não tem pai, aí a criança continua nesse processo narcisico. De dependência.