 Vamos lá, vamos entender aqui toda a situação, o Felca presteu depoimento em novembro para a justiça da Paraíba, esse depoimento como testemunha, né? O que surpreendeu a gente no fato que a gente estava começando anteriormente foi ele ter sido chamado para depor. Mas isso, Thiago, que você ponderou? É, assim, me espanta porque a gente vê tantas denúncias por aí do carro com barcelos, do seu cabri, né? A gente não vê ele sendo que lá ir depor e ser interrogado como se fosse alguém que ocasionou o crime, né? E aí a gente vê, pelo menos sou leigo no assunto, mas eu vejo o Felca meio encurralado pelos advogados do Ítalo. É, na verdade os advogados do Ítalo questionaram demais, Cris, sobre a fama que ele ganhou após a exposição das denúncias, o fato dele ter ido para programas da Globo, o fato de queixar na inclusive se ele havia monetizado o convídeo do YouTube. E ele não monetizou? E ele não monetizou. Ele sempre lançou esse claro. Como se isso fosse mais importante do que a denúncia? Exato. Mas é o Cris. Tinha que ser no real caso. Muita gente queixonou e a gente falou aí, inclusive, porque o que o aposicionamento do Felca nos vídeos da internet foi muito incisivo. Já no depoimento do juiz não parecia tão incisivo. Tem uma explicação para isso? Não, é natural. Ele fez um vídeo que foi editado, que foi roteirizado, ele nunca escondeu isso, né? Ele fez toda uma pesquisa de campo para entender o que estava acontecendo na internet. O vídeo não é só sobre o Ítalo, é sobre a adultização. Ele vai fazer uma denúncia sobre o que acontece neste ambiente, que é um ambiente de trabalho dele que ele conhece bem. Agora, ali no depoimento, ele não pode inventar números, ele não pode inventar situações, ele tem que ter certeza naquilo que ele está falando. Então ele pode dizer, eu não tenho certeza sobre isso, eu não sei falar sobre isso, eu sei falar sobre uma pesquisa que eu fiz. Ele tem todo esse direito, entende? Ele não pode cometer provas contra ele ali. Ele está dando um depoimento, ele foi espontaneamente ali, está falando, óbvio que os advogados do Ítalo estão tentando ter uma estratégia para desviar o foco daquilo que é a denúncia, certo? Que ele está sendo denunciado por questões bem pesadas. Então, a posição do Felca é não de defesa e sim de explicar o que ele fez. Se ele ganhou o dinheiro ou não, se ele ficou mais famoso ou não, pode ter acontecido como consequência, pode não tirar o mérito da denúncia e do que veio a luz. Porque é isso que ele fez, ele jogou uma luz sobre uma questão muito intrave que acontece sim no ambiente da internet. Imagina você, Janaena, você faz uma denúncia e aí é justiça de chão para depor. E aí, inclusive, as pessoas pedindo provas maiores para você, além das que você já esforz na sua matéria ou na sua reportagem. Como você sentiria? Me sentiria muito mal, obviamente, e quando eu pudesse, eu perguntaria, vocês estão tentando me disqualificar porque eu fiz a denúncia? E relembraria, o Ítalo já estava sendo investigado, Léo. A denúncia do Felca só jogou luz como a Cris disse, como a Cris relembrou, ao fato, mas há dois anos, há dois anos ele está sendo investigado. Ali o Felca é testemunha, ele não tem que provar nada, ele tem que sim falar do que ele viu, dar a opinião dele como membro de uma sociedade. E uma coisa que me chamou... Então a minha primeira pergunta é, vocês estão tentando me disqualificar? Entendi. Uma coisa que me chamou atenção, que por várias vezes o Felca falou, eu não sou investigador profissional. E não é mesmo? Então foram feitas perguntas, as quais ele não tinha como responder? Claro. Porque o material que ele teve acesso foi, na verdade, um material que o Ítalo expôs na internet. E os advogados sabem disso, por isso fazem essas perguntas. Mas a intenção do advogado de defesa é discredibilizar a denúncia do Felca. Como assim esse rapaz está vendo aqui e falar algo sobre o meu cliente, se ele não tem nem certeza sobre os dados? É isso que eles estão querendo mostrar, entende? Mas o Felca está expondo imagens que são reais, que estavam na internet, que foram retiradas, mas estavam ali para todo mundo ver. E as pessoas machavam esse conteúdo, as pessoas assistiam, as pessoas iam lá, colocavam um like, estava aberto, não era um conteúdo pago, não era um conteúdo só para adultos, não, era para criança também. Muitas crianças compartilhavam esse tipo de conteúdo. Outra coisa que estão chamando atenção também, Janaína, só mentinho, é o número de advogados que havia na defesa do Ítalo. Oito, né? Oito! Oito! Oito advogados. Janaína, imagina só, oito advogados contra você. Oito advogados, não tem como não se sentir encurralada. Bom, eu, você sabe como eu sou. Eu sei. Eu sou uma pessoa armada praticamente, né? Eu não ia me deixar levar por oito advogados, né? Principalmente quando eu tenho razão. O Leo, eu quero só chamar a atenção que todas as informações estão no portal, Leo Dias, é um furaço do Luís Henrique Oliveira, da Carol Gomes e da Iloisa Cipriano. Exatamente. As pessoas que trabalham com a gente, que são maravilhosas. Maravilhosas, e outra coisa. E nós estamos disponibilizando o depoimento de forma integral. Se você quiser assistir o depoimento integral, os 59 minutos, se eu não me engano, quase uma hora de depoimento, vai lá no YouTube da Leo Dias TV, que você vai encontrar o depoimento integral do Felca e você vai tirar com você mesmo as suas conclusões. E você tira as suas conclusões. Não é isso, Thiago? É isso, eu acho que ele é bem sereno. É isso mesmo. Eu achei que ele estava tranquilo no depoimento dele, dizendo com as palavras que deveriam ser ditas, porque obviamente ele teve uma conversa com os advogados dele antes. Então assim, os advogados dele, Cris, me digam, provavelmente instruirão o Felca, falar, Felca, você tem que falar o que você viu e o que você é. É isso mesmo. Então, eu acho que ele é bem sereno. É isso mesmo. Instruirão o Felca, falar, Felca, você tem que falar o que você viu e o que você é, é, é, é, tem na sua cabeça, desse, desse tempo que você acompanhou o trabalho do Ítalo. Porque quando você... Trabalho. É, exato. Quando você vai para a internet, você pode dizer o que você quiser. Quando você está na frente de um juiz, você está ali num julgamento, né, no caso, ali ainda é preliminário e tudo mais, mas você está ali sob um juramento, entendeu, para justiça. Então se você falar qualquer coisa que você não consiga provar depois ou uma mentira, você vai pagar as consequências por isso. E ele sabe. Então o advogado o orientou antes, certamente, mas nada vai apagar o trabalho que ele fez, como Thiago falou, que foi muito importante e que ele continua fazendo. Ele não fez nada de errado. Ele talvez não consiga provar dados, mas o que ele fez foi uma denúncia, ele não é polícia, ele não é sistema judiciário, ele não tem obrigação nenhuma de comprovar aquilo que eles estão tendo que se defender. Geneira. Ele não é investigador, gente, que fique claro, não é investigador, isso é papel da justiça. Outra coisa, quem assistiu o vídeo de adultização do Felca passou a prestar mais atenção do que como está a internet, dos menores na internet, isso foi muito bom, não teve nada de ruim. Ok.