 Uma vez que ela não dá o discurso que as pessoas esperam que ela dê, uma vez que ela defende os pais dela, uma vez que ela fala, não, gente, aqui não são fake news e tal, as pessoas acham que então ela tem que ser espezinhada mesmo. Então ela tem que perder o canal mesmo, assim. E aí a gente vê, por exemplo, o quanto a gente precisa de legislação mesmo para as redes sociais. Por quê? Porque enquanto a Bel era menor de idade, o canal dela estava rolando livremente. Enquanto estava todo mundo falando, nossa, mas é errado isso que está acontecendo, o canal dela estava no ar. Agora que deu uma repercussão por conta do vídeo do Felca, eles vão lá e tiram o canal dela, sendo que ela, primeiro, ela tem hoje 18 anos, ela não é mais uma criança, e segundo, gente, a conversa era muito sobre a adultização. E o que muito se falava sobre a Bel e sobre o conteúdo é que era, na verdade, a infantilização da Bel, ou seja, ela estava crescendo e ainda tinha essa coisa de falar como criança, agir como criança, e muita gente dizia que, na verdade, eram mãe e os pais ali, forçando ela a aparecer mais novinha do que ela era por conta do público. Então, assim, é tudo muito contraditório. Quando a gente vai olhar a questão da Bel, assim, no sentido de que as pessoas não estão preocupadas mesmo em proteger criança e adolescente, elas estão preocupadas em estarem certas e entrepudiar, assim, eu realmente não vejo qual é o ponto das pessoas quando as pessoas vão para cima da Bel, assim. Mesmo quando eu vejo o discurso dela, e ela protege muitos pais, e ela fala que não tinha nada demais, e que foi uma fake news, não sei o quê, tem coisas que eu falo, gente, ela ainda não percebeu a problemática de algumas coisas.