 Valeu pessoal, aqui é o Piniquinho. E a gente vai ter esse vídeo daqui, parece que a conta chegou para a Belibelinha. Para quem não lembra quem é a Belibelinha, é aquela menina que ela era gorduchinha, ela ia no... ah, ele emagreceu aqui pelo visto, né? Ela era gorduchinha, ela tinha aquele negócio de beijar 30 pessoas no negócio lá, enfim. É um bagulho assim, né? Olha, ela expulsou alguém de metrô, tá, ela tá envolvido em um monte de polêmica. É, vamos ver que esse vídeo, a conta chegou para a Belibelinha, não sei muito sobre ela, só sei que ela era vista como uma pessoa nojenta, não lembro por que, sendo bem honesto, então... Alguém escreve nos comentários que eu leio todos, então vamos lá. Fala galera, beleza! Há muito tempo atrás, em um reino tão, tão, tão distante, existia um mundo aqui dentro do YouTube, onde não tinha felca, não tinha vídeo de adultização, não tinha limites, não tinha strikes por adolescentes fazendo coisas ilícitas. E eu tô falando de ilícitas, ilícitas mesmo, mas já tinha muita gente criticando. Se você acompanhava canais de opinião no YouTube há 3, 4 anos atrás, muito provavelmente você lembra da Belibelinha. Foi uma menina que surgiu do nada, lá no TikTok. Sim, a fama dela começou por lá, mas as críticas vieram pra cá. E por que a Belibelinha viralizou no TikTok, sendo que ela poderia ser só mais uma adolescente que cria conteúdo? Bom, porque ela fazia coisas ilícitas sendo uma adolescente, e ninguém não fazia nada. Nem mãe, nem pai, nem autoridades, nem as plataformas na internet. Era um mundo livrão, mano. E o que eram essas coisas ilícitas? Começou com a Belibelinha gravando seus rolês na liberdade durante a noite. Sim, era isso, a liberdade que ela beijou tipo 30 numa nunjia... enfim. Tô falando da rua, Liber. Tavam fazendo uma filinha pra beijar, ela era um bagulho desse nível, sim. Pra quem não tá ligado, tem uma rua lá em São Paulo chamada Liberdade. Obviamente, essa rua é bem famosa por ser um lugar de adultos. Uma rua além de ter várias baladas, vários bares, etc. Também frequentam o povo, um tanto quanto esqu... Não é por isso que a conhecida, a rua, é conhecida por ser meio que o bairro, entre aspas, asiático, né? É por isso que é conhecido a liberdade, por ter essa pegada asiática. Não é por ser algo adulto e tal. Mas realmente aí começou a ser usado por rolêsinho de adolescente... esquisito. Em resumo. Exito, pode ser. Ah, cara, eu nunca fui. Eu queria ir lá porque eu gosto dessas coisas de cultura japonesa, né? Que é onde eu moro, é asiática, né? Que é onde eu moro, tem um mercado que eu vou de vez em quando. Que é muito foda, cara, muito foda. Ele é de coisa... Ah, vou mostrar pra vocês aqui, ó. Rapidamente, né? A gente volta pro tema. Olha que legal. Quem sabe um dia quando eu mostrar o rosto, eu não faço provando aqui, ó. É esse daqui, ó. É bem legal. Aqui. Eu vou direto lá. Aí tem umas coisas muito maneiras, assim. Você dizer assim? Eu não tô falando de aparência física, não, galera. Tá bom? Antes que falem qualquer coisa, eu tô falando das atitudes mesmo. Eu nunca fui na liberdade, mas dizem que lá, depois das duas da manhã, parece um The Walking Dead. É tipo uma cracolândia, só que da putaria e do álcool. Só por isso você já sabe que um adolescente nem devia nem passar perto da liberdade. Mas a Bele Bellinha estava lá, fazendo o rolê, bebendo corote, que foi uma das coisas que deixou ela famosa. Sim, a internet brasileira é bizarra. O adolescente gravava vídeos livremente em uma rua onde só tinha tudo aquilo que eu falei, e ainda utilizando álcool, drogas e etc. E a Bele Bellinha não é exclusividade, a diferença que ela gravava. Óbvio que a internet reagiu. Eu vou repetir um argumento aqui, porque assim, muitas pessoas sempre demonizaram os canais de opinião, né? Porque são parasitas, porque são isso, porque são aquilo. Somos, somos, concordo. Porque essa galera estava denunciando esse tipo de coisa há muito tempo, e nada era feito. E só não era feito porque não viralizava. O vídeo do Felca veio como um divisor de águas pra essa parada. Vocês não tem noção o quanto aquele vídeo tá influenciando aqui no YouTube. E de forma positiva, tá? O YouTube trata as coisas às vezes de uma forma burra, mas eu entendo que é pra melhorar aí pras crianças e adolescentes. Só que assim, primeados de 2021, ao invés das pessoas fazerem como Felca e criarem vídeos pra tentar acabar com adolescentes fazendo coisas ilícitas na internet, acontecia completamente o contrário. Mas eu não acho que era o caso dela, né? Tipo assim, ela... Eu não acho que ela tinha a adultização, ela era maior de idade, não? Ela tinha 18 já. E, cara, sejamos honestos, mano. Quem é adolescente normal aí, quando tinha 16, 15 anos? Bebia pra caralho! Quando ia em festa, tudo bem, não era todo mundo, mas é muita gente, cara. Eu, quando ia em festa, eu bebia, você ficava com pessoas. É que assim, o que chegou pra mim é que ela fazia uns bagulhos bem nojentos. Tipo assim, realmente, tu ir pra um lugar... Do bairro da Liberdade, uma rua imunda. Com pessoas imundas. Sejam, vamos ser sinceros, né? Com pessoas imundas, que tão lá tipo... Bom, teve um bagulho que a Beliberin não tomava banho. Eu vi se daí algum canto também, que ela falou que não tomava banho. Então assim, é... E aí tu faz uma fila pra as pessoas te beijarem, tá ligado? Pessoas aleatórias, que tu vai lá e beija todo mundo e foda-se. Isso é meio nojento, tá ligado? É muito diferente de você ir pra uma festa, mas também não é tão diferente. Mas ter pra uma festa e pegar um monte de gente, e criar algo normal de adolescente... É um pouco isso também. A questão é que o ambiente é um pouco mais menos nojento, né? Porque não é uma rua imunda. E não é uma filhinha, tá ligado? Tem isso também, né? Pra mim, na minha cabeça. Mas não é algo muito demonizável. A ponto de nossa, ela é um monstro. Ela é uma adolescente vivendo a vida de adolescente, tá ligado? Às vezes, passando um pouco do limite, né? Até onde chegou pra mim. As pessoas criavam vídeos passando pano, apoiando esse tipo de situação. O que foi o caso da Haru Gigli. Isso aí, em Flamon muito. Na época, a Haru é uma influenciadora que começou na internet emitendo Pokémon. Nossa, eu lembro dela. Ela não namora algum youtuber? Eu não lembro quem, mas namora algum youtuber, eu acho. Irou meio que um ícone, Gigli, pode se dizer assim, e do nada, ela resolveu fazer um vídeo falando assim. Olha só, gente. A Beliberinha tá fazendo um monte de merda na liberdade, mas você também fazia, só que você não gravava. Tipo, normalizando... Tá, mas é verdade, mas é verdade. Pô, mas é verdade? As paradas que a Beliberinha fazia. A verdade inconveniente sobre a Beliberinha, que ninguém tá pronto pra digerir. Foi meu grupo de amigos na época. Fazemos parte de um grupo super gigantesco de pessoas que frequentavam a liberdade. Assim como a Beliberinha faz hoje em dia, e tudo mais. Fazendo a mesma coisa, a mesma baderna... E assim, eu não sei se... É normal, cara, tu e bebê na rua, normal, Leck. Normal fazer social na casa de alguém. Tu chamava os amigos e fazia uma social, vocês bebiam ali, tinha muita gente se pegando. Normal, cara. A questão é que ela passou um pouquinho, não tem limite, mas foi uma exposta, tá ligado? Pelo menos levando em consideração somente isso que eu falei, tá ligado? Pode ser que tinha um título ali, Beliberinha ofereceu bebida pra menor de idade. Aí, beleza, aí já é problemático e tal. Ela quis surfar nesse hype, mas eu não fazia isso, que besteira que ela fazia não. O mais bizarro desses vídeos da Haru, é que ela defendeu a Beliberinha pelo que a Beliberinha fazia, mas dentro do próprio vídeo, ela falou, mas eu não fazia isso, né, eu não. Todo mundo faz, mas eu não fazia isso, porque eu era crânico. Ué, sim, mas não é hipocrisia isso. Quando você é adolescente, você convive com um monte de pessoas adolescentes. Eu, no início, eu ia muito em festa, mas eu não bebia. Tinha uma época que eu não bebia. Depois eu comecei a beber e tal, na época de adolescente, tal. Eu não bebia, mas meus amigos bebiam, e eu via todo mundo fazendo isso. E eu sabia que eu era o diferente, eu era o anormal, tá ligado? Eu era o diferente do grupo. Então, sim, o que ela falou, tá certo. Todo mundo, todo adolescente fazia menos ela. No início também, todo adolescente eu via fazendo, mas eu não fazia, e é normal. Só no meu caso, não é exatamente a mesma coisa que eu era pra você me deivar. Então, tipo, eu não beijava um monte de gente no mesmo dia. Eu não preciso nem dizer pra vocês que essa parada inflamou pra caramba. A Haru se queimou demais nessa época aí. Ela foi extremamente criticada. Eu acredito que hoje, né, depois de toda essa conscientização da... da lei felca, essas coisas aí, a Haru jamais se atreveria a fazer esse tipo de vídeo aqui. Outra coisa. Mano, mas que que a lei felca tem a ver? Cara, a lei felca é um bagulho completamente diferente, velho. Não é pra menores de dezoito anos, tá ligado? Mas aí é muita viagem, vocês pegam vários assuntos sérios e vão engobando eles em tudo, tá ligado? Como se fosse a mesma parada. Não, eu discordo muito do Serginho. De novo, eu não sei a idade da Beli Belinha. Deixa eu ver quantos anos ela tem. Sejamos honestas, né? Idade. 20 anos, tá. Então nessa época ela devia ter aqui 17. Eu não sei, gente. Eu não acompanhava. Vamos supor que ela tinha 16. Cara, adolescentes normais saíam na rua se pegando e bebendo pra caralho. É isso, mano. É adolescência. Isso é normal, cara. É normal. Agora, vai espancar a garota moralmente falando porque ela fazia isso? Tipo, porra, de novo. Levando em conta que fosse só isso. De bebê, de fazer baderna e tal. Isso é normal, Leque. Pelo amor de Deus, agora que é falar de lei felca, que é literalmente um monte de adolescente de 12, 13, 14 anos fazendo dança sexual quase sem minua, onde o maior público era pé. Já aí é completamente diferente, né? A coisa que deixou a Beli Belinha famosa e foi um bagulho assim, tanto quanto bizarro, foi que ela começou a criar banheira de miújo. Sim. Eu achei isso aqui de sistema mal-gosto, principalmente... Nojento, mas é isso. Tratando de um país onde existe muita fome, um país não, né? Um mundo, uma menina que começou a ganhar dinheiro na internet fazendo coisa. Ah, mas que argumento é isso, meu irmão? É o mesmo argumento de, tipo, assim, ah, se tu não comer comida, tem gente morrendo de fome na África. Então, tem que dar valor, tu não tá com o termo de comer tua comida? Tem gente morrendo de fome na África? Tá ligado? Que isso, Serginho? Não, aí é muita viagem. Aí eu tô sentindo que, tipo assim, nem ele acredita nisso, mas ele tá querendo criticar de qualquer forma. Então, qualquer coisa que aparecer, ele vai criticar. Mano, qual que é a minha opinião sobre isso? É nojento, é nojento. Eu compraria... É igual aquele negócio de água de banho, de mulher de on-de-fans. Eu compraria nunca na minha vida. E eu acho um idiota e um babaca, quem compra? Agora, se tem gente que compra, elas estão erradas em vender? Mano, literalmente, elas pegam uma água, falam que é água de banho delas, e tem um imbecil que paga mil dólares naquilo. Quem que não venderia? Cara, eu venderia. Eu venderia tranquilamente, velho. Tranquilamente, eu venderia. Tranquilamente. Porra, mil dólares numa água de banho? Eu nem preciso tomar banho, de verdade, eu posso mentir. Eu posso botar uma água normal e falar, ah, eu tomei banho, tomei... Lá vem a mão aqui, lá vem a mão. E daí, todo mundo aceitaria, cara. Isso não é... Você se prostituir, isso não é você tipo... Isso não é nem um offense, é literalmente você... É... Vender para os estranhos que compram. Quem compra é esquisito, tá ligado? Quem compra, idiota? É burro. É burro. Bem burro. Mas não quem vende, quem vende é inteligente. Tu não venderia? Sejam honestos nos comentários. Se tu tivesse alguém querendo comprar uma água do teu banho, um fresquinho de água do teu banho, pagando mil reais, tu não venderia. As listas estavam usando esse dinheiro para fazer banheira de miújo, onde ela tomava banho, né? Muito, entre aspas, ela abusava toda com a comida e fazia uma parada extremamente bizarra. Gente, vamos encher uma banheira de miújo? Mano, o Lucas Neto fez banheira de nutella. Nutella é muito mais caro do que miújo, né? Miújo é o quê? Cada pacotinho desse aí foi 2 reais. A nutella, cada pacotinha era 25, cada negócio em 30. Olha o que tem, eu faço a minha ideia de quanto tem. Deve ter mais de 20, só como. Eu tenho que dar uma conta da liberdade da divina. Hoje nós vamos passar fome, vai dar um moço, John. Eu acho um conteúdo idiota? Acho, mano, eu quanto é um conteúdo idiota, eu não consumo. Agora, colocar isso daí e puxar a lei felca, que é um bagulho sério, mano. É um bagulho sério, tá ligado? Em relação a crianças adultizadas e querer colocar no mesmo patamar. Tá ligado? Isso é muito idiota. Então, café da manhã, você tem que estar. John, vamos encher a banheira de miújo? Vamos encher uma banheira de miújo? Mano, é nojento, é nojento. Olha, ele é meu, mano. É nojento. Tá entendendo, tá entendendo, velho. Ela tentou até fazer algumas receitas, assim, nossa, muito pai, era misturando com bebida alcoólica. Olha. Tá, mas e daí, tá ligado? Normal. Gente, olha que delícia. Cara, tinha a época do Julio Cocielo, ele fazia aquele negócio de bebida maluca, tá ligado? Tipo assim, tinha um monte de coisa ali, aí tinha álcool, tinha várias paradas aleatórias, e eles iam misturando e depois provavam. E aí, cadês críticas ao Julio Cocielo? Tá ligado? É normal. É babá que esse, é normal. Olhem, des, porque eu... Olha o nível disso aqui, mano, a gente tá falando de uma adolescente, ela tinha acho que por volta de 16 anos na época. E além de passear tranquilamente, aí, uma adolescente de 16 anos que bebe. Ai, meu Deus do céu, que medonho. Meu Deus, fashion. Uma adolescente de 16 anos que bebe álcool. Ah, pela mão de Deus, cara. Liberdade enchente da cara. Não é possível. Ele fazia receitinhas de miújo com coróquia, e você não podia criticar. Se você criticar, se parecia um influenciador, isso como a Haru. Defendendo, falando, não, não, deixa, menina, fazer isso aí. E calma aqui. Não, detalhe que a Haru era minoria. Olha, olha que engraçado, mano. O vídeo do Serginho, ele tá dizendo assim, é, não, porque se você defendia, apareceu influenciadores como a Haru, pra dizer, não, deixa isso aí. O detalhe, o vídeo da Haru foi super normal que ele passou aí, foi, ela falou normal. Foi tipo, ah, não, gente, porque a gente adolescente, a gente fazia isso. Super normal. Ela, em nenhum momento, falou, deixa isso aí. Agora, ele tá se contradizendo, porque ele falou que a maioria das pessoas era contra, e aí, apareceu um influenciador e outro que defenderam. E ele deu o exemplo de um, que era Haru. Mas, ao mesmo tempo, ele colocou uns 30 vídeos ali na tela de pessoas contra. Então, é o contrário, né, não, Serginho? Quando aparece uma pessoa defendendo, vem as outras, no caso você também, criticando. É o contrário, né? Que que isso, Leite? Foi só Haru que apoiu a Beli Belinha nessa história toda. Se você não lembra, ela teve uma função na sua superdade mesmo. Ela ficou isso. Isso não é apoiar. Eu não apoio a Beli Bolinha. Sinceramente, o cara que Beli Belinha se foda. Não sei o que ela é, não ligo pra ela. Sei que ela faz coisas nojentes. Achei nojento os vídeos que ela faz. Mas mano, querer botar isso daí em lei felca. E olha a adultização. E olha que problemático. Não, cara, não é problemático. Era uma adolescente que misturou-me hoje com bebida alcoólica. Que coisa boa, bota ligada. É um bagro bobo, é bobo. Não é meu conteúdo. Eu acho idiota que em consumo. E é isso, acabou. Somente famosa. Então é que ela chegou a ser convidada e participou de um clipe da Luisa Sonsa. E também tava num hype absurdo. Hoje ela tá surtada, né? Porque tá no flop, lá na admite. Que ela não tem mais fama. Mas na época ela... Bizarro esse vídeo, gente. E olha quem dela... Da Luisa Sonsa. ...tou acupar dos vídeos dela. Uma adolescente que fazia um monte de coisas de lícitas que bebia, acredito eu, que usava drogas. E fazia, vocês tão ligado o quê? Porque sim, ela fazia essas coisas. Eu não vou colocar esses... Gente, ela transava... Meu Deus, que pecado. E Xuxim, que ela comentava sobre isso. Aqui no vídeo, justamente porque as coisas mudaram. Não dá nem pra documentar mais as coisas aqui no YouTube. Capó, tu viu. Mas quem acompanhou na época sabe que a Bele-Belinha falava dessas coisas. É bizarro, né, galera? Parece que em 2021 a gente... Viver um pedaço dos anos 90. Onde tudo podia, sabe? Tipo criança dançando na boquinha da garrafa. Isso aí acontecia lá nos anos 90. E por meados de 2020 e 2021, começou a ficar meio que livre aí. Não necessariamente com criança, mas com adolescente. E calma que a história vai começar a ficar um pouco mais pesada a partir daqui. Até porque muda bastante, né? De criança pro adolescente. Aqui, depois de toda repercussão da Bele-Belinha na internet, pessoas defendendo, pessoas criticando, muitos canais de crítica, barro opinião começaram a investigar a vida dessa menina. E acabaram descobrindo que ela vendia um... Cara, isso aqui é um bagulho que eu acho muito... Eu não sei como é que tem gente que gosta, né? Isso daqui... Canto, muitos canais de crítica, barro opinião, começaram a investigar... Isso aqui, isso aqui. Isso aqui, o nome disso aqui é a regal, né? Essa cara que as mulheres fazem, né, mano? Cara, eu acho isso daqui muito ridículo, cara. E eu não sei, tem homem que realmente sente tesão nisso aqui que vê essa cara e acha que delícia. Porque eu acho tão... Me dá vergonha, leque. Essa cara, me dá vergonha, né? A vida dessa menina. E acabaram descobrindo que ela vendia um... Eu vou falar assim, galera, um pack de edição. Ela vendia um pack de edição, né, de vídeo, se é que vocês me entendam, porque se eu falar de forma diferente, o YouTube não vai entender. Mas na época, quem trouxe o vídeo a respeito disso, foi o Rammus, é do Teno. Ele fez alguns vídeos em forma de denúncia e provou que esse pack realmente existia. Não só provou, mostrou que era muito fácil você encontrar. E a gente tá falando de uma menina de 16 anos que vendia... Ah, tá. Aí já é errado, aí já é realmente criminoso. Eu acho que uma pessoa de menos de 18 não poderia vender conteúdo. Mas a gente negar que isso acontece, né? Não tem como negar isso, cara. Isso acontece, infelizmente, isso acontece. Agora, isso aí realmente já entra no âmbito errado. Isso aí já é errado. Ponto. Isso aí já é bem errado. Mais errada que compra, né? Mas é errado. Mas agora, querer botar a culpa na adolescente não em quem compra é meio... Não? Não um pouco inversão de culpa? Não é? Um pouco de inversão de culpa? Porque vocês têm que ser, cara, coerentes. Ou vocês defendem que a adolescente tem a mente preparada e aí com base inteamente preparada. Ele tem base pra assumir os erros dele. Mas ao mesmo tempo, ele também pode beber, por exemplo, porque ele tem a consciência. Ou você diz que não. Mas aí tu também não pode culpar ele por vender. Porque ele é uma mente não formada direito ainda, uma mente burra. E tem que culpar quem compra. Culpar quem compra. Então tem que ser coerente, tá ligado? Pack de edição de vídeo. Você realmente quer aqui, velho? Não, porque... Porque eu rendo... Nossa, vai ser grande. Eu estou ganhando. Passante. Cheio, por favor, eu pego de berbeleira. Quem que vende? Ué, que porra é que ela... É o Nauta, mano. É o Nauta ali? Cheio, por favor, eu pego de berbeleira. Caramba, eu achei que era o Nauta, mano. O do meio ali? Quem que vende? Ué, por favor, eu pego de berbeleira. Abla mesmo, você não quer ver o berbele? Vamos. Comprar mil reais. Vamos. O mais bizarro dessa história... É que o pessoal é estranho nesse grupo estranho, mano. É que existiam pessoas que criticavam os canais, que denunciavam esse tipo de prática. E que cancelaram por denunciar o Italo Santos. E a gente está falando... Não, não teria, cara. Não tem nada a ver essa comparação. É extremamente idiota. Porque no caso da Bele Bellin, ela não está sendo influenciada por ninguém para vender. Ela está vendendo. E ela tem 16 anos. No caso do Italo Santos, ele literalmente comercializando crianças que ele influenciava a fazer aquilo, não só influenciava, como de certa forma ele obrigava. Porque quem não fizesse aquilo, não estaria ali na turminha do Italo Santos. É bem diferente, cara. É completamente diferente. Só de meia década atrás. Essa parada deu um belo absurdo. O Ramesses entrou numa treta junto com a mãe da Bele Bellin, porque ela era conveniente com as coisas que a filha fazia, até porque estava entrando dinheiro, falou que ia processar ele, fez vídeos, simpã do cara. E é óbvio que não processou, porque senão ia chamar atenção das autoridades. É, aí é uma péssima, mãe. Porque sinceramente, se eu sou um pai, e eu vejo minha filha de 16 anos entrando num bagulho assim, cara, sinceramente, em qualquer idade, eu ia ficar bem triste. Eu falo, cara, não entra nisso. Eu ia ficar bem decepcionado. Não era o que eu iria querer. Mas menos de 18 ainda por cima ia ser pior ainda. E eu não ia permitir. Menos de 18 eu não ia permitir, porque eu tenho esse direito de não permitir. Agora, acima de 18 eu não tenho esse direito, porém eu seria contrário. E eu ficaria bem decepcionado. Não largaria minha filha, não deixaria... Ou meu filho, né? Dependendo. Não largaria, não deixaria de dar amor e carinho de cuidar, porém eu ficaria decepcionado. Eu não ia querer aquilo. Ençou o Ramesses lá na frente do juiz, falando, não, você criava o PEC, e tá aqui o PEC aqui, ó, guia deção de vídeo. A mãe dela ia sair presa do tribunal. Pra você que ainda duvida que a Belebereinha fez um sucesso estrondoso uns anos atrás, saiba que ela foi convidada pra inúmeros podcasts. Inclusive, muitos desses episódios em podcasts já não existem mais, foram excluídos, né? Por motivos óbvios. Mas a participação em que ela ficou extremamente famosa foi do Maurício Meirelles, onde ele perguntou se ela era maior ou menor de idade, porque ela escondia idade. E aí ela não quis responder, ficou com um climão assim e tal. Você é pegadora, você pega gente pra caralho. Sim, eu fui com 72 pessoas, foi um vídeo aqui. 72? Nossa, que nojo, mano. Mas é que, de novo, nojento? Nojento, mas é crime? Não, isso é nojento. Agora, isso não é adultização, cara. 16 anos, é diferente. E até a gravação do vídeo é diferente também. Se for aquele que apareceu no iníciozinho, aparece ela beijando, tá ligado? É muito diferente de uma criança rebolando pra PED. São inclusive. Pera aí, que nojento as pessoas? 72. Mas em quanto tempo? E um rolê só, acho que umas 8 horas. Cara, 8 horas, você tem... Vamos fazer umas contas aqui. Isso é 8 vezes 9. Então, ela pegava 9 pessoas por hora, basicamente. Caralho. Você tem noção que nesse diato, tem gente que nunca pegou 72 pessoas na vida? Você tá namorando? Aberto. Quem é esse Alberto? Meu pai de chondra. Relacionamento aberto é assim. Tamo junto, mas com Deus. Eu posso ficar com quem que eu quiser, a pessoa que eu sou, pode com alguém que quiser. Você acha que Deus tá feliz com isso? Tá, eu sei, acho que não. Ele deve olhar assim, oh, meu pai, oh, meu Deus do céu, o que é que eu fio? Quanto anos você tem? A bafa. Esse segredo não compra ninguém, moço. Ô, Gloria Maria, deixa eu tentar. Eu não sei se esse episódio tá no ar, mas eu acredito que não mais. Há só uns anos, a Bele Bellinha deu uma diminuída no hype e o que ela fez começou a criar certas situações pra poder... Será que tá no ar? Não, eu vou pesquisar. Por que que ele não pesquisa? Não é tão rapidinho, o vídeo dele é editado ainda. Como é que o nome é? Bele Bellinha... Bellinha... Como é que é o nome do cara? Maurício Meirelles. Só pesquisar aqui, ó. Tá aqui ainda. Tá aqui ainda, ó. Só pesquisar. De entrar nesse hype de novo. E uma grande polêmica que movimentou o nome dela na internet na época foi que em um carnaval, ela estava indo lá, né, festejar e tudo mais, com aquelas roupas que vocês já devem imaginar, a forma e etc. E dentro do trem ela acusou um senhor de assé. Rolou a maior confusão, muita gente partiu pra cima do senhor, ele caiu pra fora do trem, etc. Eu vi a sua casa! Eu vi a sua casa! Eu vi a sua casa! Eu vi! Tá aqui ainda! Vai para a f***! Tá aqui ainda! Tá na rua! Tá aqui ainda! Tira ele! Tira ele! Tira ele! Essa história aqui eu não vou nem escolher um lado, porque se ela foi assé, ela tava na razão de fazer o... É, exato, não, eu não tenho como opinar, eu não sei o que se aconteceu. Eu sei que situações assim acontecem. Eu sei que situações assim acontecem, é bem comum, infelizmente, né? É bem comum, eu já estive no ônibus uma vez que aconteceu algo assim. E o cara foi expulso, obviamente. Não é nojento, mano, tem muito cara que fazia isso, muito velho desses velhos esquisito. É isso aí que... E isso é crime! Ok, finalmente uma opinião coerente aqui do Serginho. Caramba! Que legal, finalmente, finalmente. Gostei dessa opinião, porque eu concordo. Tipo assim, por exemplo, eu só vou se imaginar, cara, imagina que tu vai na praia, e aí tu tá com a tua filha, tua esposa, tu tá na praia com ela. Tu mãe, obviamente, pessoas na praia vão de biquíni, assim como homens vão de sunga. Então imagina alguém na praia, começa a tirar foto da tua mulher, da tua filha, tá ligado? Independente da idade, tipo, 20, 18, sei lá, não importa. Começa a tirar foto deles, delas de biquíni. Tu vai ficar de boa? Porque aparentemente, olha como elas estão vestidas. Não, né? E dá sua opinião sobre essa parada aqui. Passou-se mais um tempo, e o que que aconteceu com a Belebelin? Ela fez 18 anos, né? Completou a maioridade. Eu não preciso nem dizer pra vocês o que foi a primeira coisa que ela fez. Sim, ela criou aquela plataforma onde vende peg de edição de vídeo. E agora podendo criar isso, porque ela era maior de idade. E era uma parada que assim, ninguém imaginava o que ia acontecer, né? A Belebelin é criar um peg de edição de vídeo, não? Capaz, mano. Só que pra vocês verem como esse mundo deu um tanto pervertido. A partir do momento que a Belebelin fez 18 anos, o hype dela começou a degringolar. Porque a pira das pessoas que assistiam ela era em ver uma adolescente fazendo coisas em listas, desde beber, usar drogas, fazer certas coisas e vender peg de edição de vídeo com 16 anos. Nessa nova fase da Belebelin, após os 18 anos, a parada ficou extremamente bizarra e as pessoas não... Será que ela era menor que isso viralizava? Acho que não, cara. Acho que ela só não soube construir bem a carreira. Porque a Belebelin não é uma versão daquela outra lá da Gringa, aquela Bele del Fini. Daí ela ficou mais parada aí também. Então ela continua famosa. Ela abriu o bagulho dela lá. Ela continua tendo fama porque ela soube vender o hype dela. Acho que a Belebelin é só não soube. E ela teve muita crítica, muito cedo. Então isso dá uma balanceada. Agora é aquilo, cara. Ela abriu Onlyfans. É grande merda. É só não comprar. Para mim, de novo, idiota é quem compra. Não quem vende. Becil e idiota é quem compra. No caso de Onlyfans, Se fosse alguém da minha família diferente que daí interferiria e aí eu ia tentar convencer a pessoa de todos os jeitos possíveis a nunca fazer isso. Comentaram mais sobre ela porque assim, não era mais uma minoridade fazendo merda. Muitos canais estavam ali pra denunciar e se absurdo. Depois ela só se tornou uma mulher comum que vem de peck de edição de vídeo na internet. E mulheres fazendo situações bizarras pra vender esse tipo de peck na internet, vêm de penta hoje em dia. A Bella e a Bellinha se tornou apenas mais uma. Com isso ela começou a apelar cada vez mais pro lado bizarro da parada. Começou a inventar situações em que ela estava grávida. Pra no final das contas dizer que ela ganhou um cachorro. Tudo pra inflamar e vender os pecks de edição de vídeo. Óbvio que o Instagram não é burro. E ele começou a derrubar várias e várias contas da Bella e a Bellinha. Ela não conseguia parar com uma conta. Principalmente porque ela recebia muitas denúncias. E vocês não ligados como é que é o Instagram? Recebeu várias denúncias, eles derrubam o perfil. E aí começou a derrocar da dela. As últimas comentadas a respeito da Bella e a Bellinha foi há mais ou menos um ano atrás. E quem fez um vídeo muito bom a respeito disso foi uma youtuber chamada Bruneca. Eu acredito que essa moça também é adolescente, mas ela é uma adolescente do Bec. Inclusive o canal dela é muito bom, eu acompanho lá. Eu acho assim ela é muito legal, engraçada e etc. Recomendo o canal da Bruneca, quem quiser assistir, né? Quer ver uma moça mais jovem com um canal de crítica. Que fez em quando ela faz mais lives jogando lá também. Ou de ela jogando Red Dead Rendemption. Eu sou fãsás da franquia. Enfim, a Bruneca trouxe um vídeo falando de algumas bizarrices que a Bella e a Bellinha tava fazendo no momento. Uma parada polêmica que ela colocou na Tâmica. Era algo escrito virou do Job. Se ela virou do Job, eu não sei. Aí eu quero levantar uma polêmica. Mas por que que tu não viu o vídeo? Pernão, como é que... Aí eu vi o vídeo. Você tu clicou no início, tu só clicou no vídeo. Por que que eu não vi o vídeo? Tipo assim, por que que ele comenta sobre algo que você só não vai ver, tá ligado? Vai ver! Eu faço isso aqui cara. Quando alguém cometa uma parada que eu não tô ligado, eu vou lá procurar. Ami, era algo escrito virou do Job. Se ela virou do Job, eu não sei. Aí eu quero levantar uma polêmica com vocês. Mulheres que criam pack de edição de vídeo na internet, são consideradas do Job ou não? Porque elas não consideram... Hum, não. Mas não deixa de ser... Um conteúdo... Na minha visão, feio de se fazer velho. Não mudo o fato. Não, é do Job. Porque do Job implica você ir lá ter a relação. E é diferente gente, né? É bem diferente você vender foto pelada, pelado etc. E você fazer o ato, né? É uma linha... É uma outra linha a se cruzar. Tem várias linhas aí a serem cruzadas, né? Primeira, é você vender... Cara, tem muitas linhas. Primeiro, uma pessoa normal, entre aspas, né? Segundo, aí a primeira linha é você vender foto sua. Seminua, por exemplo. Aí a terceira linha é você vender foto pelada. Aí a quarta linha é já você fazer o bagulho pessoalmente. Já é você virar do Job, né? Então, é... Mas e cada linha é um pulo gigantesco. Cada linha é tipo... Tu cruzar uma linha gigantesca. Se é errado ou não, o cara depende. Eu não gostaria pra ninguém da minha família. E ninguém que eu me relaciono. Eu seria contrário. Mas eu não tenho direito de... De... É algo permitido. É legal, né? Legalidade, esse tipo de... De permitir... Da lei permitir, né? Então... Mas eu seria contrário, né? Se tiver uma votação na família, eu farei... Contra. Contra. Não apoio. Não, inclusive, fica um pistola se você fala que ela é a pessoa do Job. Elas dizem que existe uma separação nisso tudo. O Job é quem faz o ato físico. E quem vende esses packs é criadora de conteúdo mais um oito. Deixa tua opinião, eu quero saber o que você acha. Mas, aí, sinceramente, elas se irritarem com isso também? É meio foda-se também, né? Porra. Aí vai tomar do culto também, né? É... Respeito disso. E hoje, atualizando vocês a respeito do que aconteceu com a Belin, meu ponto de vista, ela chegou no fundo do poço em relação a tudo isso. E a conta vai começar a chegar agora. Porque o que sobrou foi uma conta no Instagram com 19 mil seguidores. Ela segue fazendo os conteúdos apelativos pra vender aquele tipo de fotos e vídeos. Mas o Hype acabou completamente. Se ela juntou uma grana pra viver confortávelmente o resto da vida, eu não sei. Acredito que não. Porque senão ela não tava tentando movimentar o Instagram de 19 mil seguidores. E depois que o dinheiro acaba, a fama acaba, quem começa a aparecer acupa o arrependimento e os problemas psicológicos. Ela segue tentando voltar pro Hype. Mas não vai, porque ela se tornou mais uma... Vamos ver. Vamos fazer uma investigação aqui pra ver se ela tem grano ou não. Vamos lá. Belin, Belinha. Será que ela tem canal no YouTube? Não tem. Não tem canal no YouTube? Tem só um acervo, Belin, Belinha? Será que é dela esse bagulho? Acho que é dela sim. Esse pai dela. Vamos ver aqui quanto que ganha. É, não ganha muito, porque não posta mais vídeos, né? Então, não deve ganhar praticamente nada. A gente vem aqui, tem o Twitter, Instagram... Ó, YouTube... Tem aqui essa conta... Que posta vídeo? Posta de vez em nunca. Também não ganha nada. Não ganha nada isso aqui. Beleza. Aí tem Instagram... Não existe o perfil. Aí tem o Twitter. Será que existe Twitter? Também não existe. É foda também, né? É... Aqui ela tem o quê? Videoclip novo... Tá, chega aqui... redes sociais, vamos ver aqui. Instagram oficial. Será que ela atualizou? A atualizou. Aqui é o bagulho dela. Olha, tem duas contas. 2300, já dá pra ganhar alguma coisa. Esse é o secundário. 20 mil. Cara, 20 mil já dá... Nossa, mas que bagulho esquisito, mano. É aquilo, tipo... Eu não recomendo alguém acompanhar, né? É TikTok. Vamos ver o TikTok. Não existe mais. É, realmente aí tá na merda, mano. Publiparceria de óbvio, sei que é o que. É o email, que porra é essa? Ah, é a assessoria dela. Rueira, é um som dela. O privacy. Vamos clicar aqui. É que eu não quero ver essa porra, mano. Vai. Eu não quero ver o privacy dela, mas eu quero ver, tipo, quantos seguidores tem. Tá, beleza, não mostra nada. Vou até abaixar aqui um pouquinho pra não ver nada. 14 mil likes, cara. Pra 3.600 mídias. Mano, vamos supor que... Oh, quanto que é? Um mês é 15 dólares, cara. Vamos supor que ela tem pelo menos... Oh, 13 dólares e ela vai ganhar 10. 10 dólares, que é o quê? 50 reais, tá ligado? 50 reais que ela ganha por assinatura. Por mês. Vamos supor que ela tem mil seguidores. Ela deve ter mil seguidores, não? Ou não, é muito 500. Ela já ganha muito dinheiro, velho. Acho que ela tá longe de... Porque, ó, 50 reais, ela tem 100. Já é 5 mil. Já é um dinheiro, cara. Já é um dinheiro. 5 mil. Dá pra viver já. Eu não acho que ela esteja nesse desespero ainda, não. E levando em conta que ela tem ainda aqui, ó, Kawai. Que que é isso aqui? Ah, daqui é OnlyFans, né? Tá, aí tem... Ela tem um milhão de paradas aqui pelo visto, né? Tem... Praia, você tem OnlyFans? O OnlyFans mostra com... Ai, caralho. 25 dólares por mês. Já é mais caro ainda. Mas, já que ver quanto seguidores tem? Não dá pra ver, cara. Não sei, eu realmente não sei mexer, gente. Não tenho a melhor noção. Aqui... Ó, aqui já tem bastante seguidor, ó. Não, cara, ela tá longe ainda de... Não, pega bastante view aqui ainda. Ela tá longe ainda de ficar falida, mano. Tá longe ainda. Manda esse mar de gente e faz um... Ela pode ganhar menos do que ela ganhava. Com certeza, definitivamente. Mas, falar que ela tá ganhando pouco, ainda não. Ainda não. Claramente, decaiu bastante. É... O Instagram dela cair é algo que, mano, afeta muito. Porque a melhor forma de ganhar dinheiro e de divulgar é no Insta. Lá, porra, a publicidade paga muito. Mas, agora, ela ganha bastante aí, no negócio de... De OnlyFans e... E privacy. Tem o TikTok, que hoje em dia também paga OK, né? Não paga tão bem quanto os outros, mas paga OK. Então, cara... Não tá essa pindaíba aí, não. Um conteúdo extremamente bizarro. Os pervertidos, que davam dinheiro pra ela, e todo mundo apontava isso, já não tem mais interesse. A grana que essa menina recebia, que é de pervertido da internet. E quem apoiava ela, ajudava a alimentar esse tipo de prática. Muitas pessoas estavam enxergando essa problemática lá em 2021, e eram taxadas de loucas e implicantes. Que mentira! A maioria criticava, e um momento isso daí, ele mesmo falou... Que a maioria criticava. Ha! Quinhetchan? Ah, essa é a do Jeff Passão Caminhões, né? Cara, em resumo da ópera, meu resumo de tudo. É, baseado nas coisas que eu via, Bele e Belinha, ela foi uma adolescente que fazia coisas de adolescente, claramente no nível muito maior, porque ficar com 72 pessoas é nojento, mas, mano, tem muita adolescente que ficava com muita gente em festa. De novo, o ambiente importa, né? Então você tá numa festa, que as pessoas pagam pra entrar, que elas geralmente não são imundas, sabe? Às vezes são também. Mas, cara, pessoas na rua, que qualquer pessoa ali vai, tá ligado? É... Que pode ser qualquer pessoa ali na filhinha, pra pegar a Bele e Delfine. Delfine não, Bele e Belinha. Isso é nojento, é nojento, mas é aquilo, cara. É ilegal? Não é ilegal, mas é nojento, é nojento. Mas não é um crime. Eu acho que não tem nada a ver com a questão da lei felca, porque a lei felca é a abutização de crianças e outra coisa, é adultos que adultizam as crianças, também tem que levar isso em conta. No caso da Bele e Belinha, não foi isso. Então pra mim essa comparação do Serginho foi muito nada a ver, mano. É, em relação a falar que ela tá perd... que ela não tá ganhando dinheiro, é mentira. Ela deve tá ganhando bastante dinheiro ainda, mas, claramente, não conta o que ela ganhava. Eu não conheci ela na época direito, então tipo... Eu sabia do nome dela, mas eu nunca vi nada sobre ela, não me interessa. É basicamente uma mulher do OnlyFans, é isso. Em resumo. Assim como várias. E é isso, mano. Eu recomendo as pessoas pagarem isso? Nunca. Eu acho que você nunca deve pagar conteúdo assim, acho que você é idiota, você que paga. Segundo, eu acho que as pessoas devem apoiar isso daí? Não, cara, não acho que deve apoiar, eu sou contrário. Foi o que eu falei, né? Eu entendo as vezes quem se bota nessas situações, quando a pessoa precisa de dinheiro, quando a pessoa realmente não liga pro futuro, porque, de novo, pode ser que no futuro ela se arrependa, como é o caso daquela atriz pornô, do óculos, a... Caralho, mano. A doóculos famosa, é... Não lembro, caralho! Oh, quem... Bota aí nos comentários, gente. Eu realmente não lembro. Mas ela é aquela que... Super famosa, da gringa, aí, que ela pediu a remoção dos conteúdos dela do Google, porque ela se arrependeu. Então, cara, o arrependimento é muito real. Então, pensa bem, tá ligado? Eu não recomendo. Eu não vou... Apoiar. Porém, eu não acho que tem que tacar pau e pedra. É, pau e pedra. Eu não acho que tem que tacar pau e pedra do jeito que ele faz, tá ligado? Porque ele bota... É... Tem que culpar quem paga, mano. Principalmente quem paga. É o principal, tá ligado? Quem consome esses conteúdos. Isso que é estranho. É, eu acho um conteúdo estranho, eu acho um conteúdo nojento, eu não acompanharia, mas é que eu, mano. E ele falando, tipo, ah, ela bebia, gente, ela com 16, 17, já tinha, ó, feito sexo. Porra, mano. Pelo amor de Deus, cara. A maioria das pessoas perde antes dos... dos 17, tá ligado? A maioria perde os 16, aos 15. É o normal hoje em dia. Ai, mas eu perco depois. Beleza. Não tem nada errado com isso também. Mas hoje em dia, a maioria das pessoas perde antes. E é normal. Sabe, é normal. Depois, é isso. Achei o vídeo bem... Sei lá, gostei do vídeo. Mas achei o vídeo bem... Não sei, não sei, minha opinião. Espero que vocês tenham gostado da minha opinião, é aquilo. Ai, você tá defendendo a Belebelinha? Não, cara, eu não tô nem aí pra Belebelinha. Mas eu não acho que ela é esse monstro com base nisso que me mostraram. Se tem outras coisas que ela fez, eu não sei. Por enquanto, eu só achei nojento, algumas paradas dela, nojento. Ficar com 72 pessoas, tomar banho de miújo, é nojento. É nojento, mas é isso, tá ligado? Para aí. É nojento. E acabou. É uma garota nojenta que eu não pretendo que eu jamais me relacionaria, que eu jamais veria conteúdo. E é isso, e ponto final. Espero que vocês tenham gostado do vídeo, do vídeo, se inscreve no canal, deixa seu gostei, tamo junto, valeu.