 A pessoa vai lá e fala, caraca, isso é um lixo absurdo, pelo amor de Deus, como que alguém gosta disso? Como que os deves pensaram em fazer esse modo, pelo amor de Deus? Quem que teve essa ideia, tipo, calma? O cenário gamer no Brasil virou de cabeça pra baixo. Nova Lei começará a bloquear jogadores menores de idade em jogos gigantes. Já no cofidante, a guerra é outra. Black Ops Royale lançou e dividiu a comunidade. E tem Streamer grande que foi testar um modo, foi banido e está pensando em quitar da franquia de vez. Mas no meio de tanto choro, o raiate veio a público e deu um esculacho na galera que está julgando o jogo rápido demais. Quer entender todas essas tretas? Então vamos juntos porque o fofocao tá um. É rapaziada, essa notícia pode mudar o rumo dos games. Se liga só, Lei e Felca, Riot bloqueia League of Legends e mais jogos para menores no Brasil. Valorant e mais jogos da Riot Games terão sua classificação alterada. E tem muita gente pedindo que isso chega no code também, mas vamos lá. A empresa informou que passará a exigir verificação de idade obrigatória e controle parentais para cumprir novas regras. Na prática, contas registradas como pertencentes a menores de idade não poderão acessar esses títulos a partir do 18 de março. Conhecido como Lei e Felca na internet, a medida prevê sistemas mais robustos e mais controle parental para reduzir riscos no ambiente digital. Além da proibição de lootboxes pagas em games. Por enquanto, Valorant é o único jogo da empresa que será acessível para menores de idade. Mesmo assim, jogadores entre 12 e 17 anos precisarão da autoridade de um responsável legal para continuar jogando. Aí o jogador tem que informar o e-mail ou do pai ou da mãe de um responsável e receberá acesso ao portal de controle parental da Riot. Jogadores adultos também terão mudanças ao acessar os jogos da empresa, precisando confirmar sua identidade. Com o número de CPF, cartão de débito ou crédito, documento de identidade escaneado e reconhecimento facial. A meta da empresa é normalizar a classificação etária dos títulos até 2027. E aí, é proteção ou exagero? Eu postei essa mesma notícia lá no Instagram do Call of Cash TV e tem um usuário falando. Provavelmente o CPF vai responder juridicamente por atos como Rastrofo e Etc. também. Fiquem ligados nos próximos capítulos dos tiltadores. Nenhum jogo competitivo deveria ser permitido para menores de idade. Se fosse permitido deveria ter um modo separado apenas entre eles. E o Black Ops Royale finalmente está entre nois e dividiu opiniões. Portanto, se alientar que ele não é um novo jogo, é um modo de jogo dentro do arzone. A proposta do modo é focar no Battle Royale Raiz, sem Lodalt, fazendo você procurar armas e acessórios pelo mapa. Tem um gancho também que muda completamente a sua gameplay. E o Raiz postou um vídeo no canal dele questionando, nunca tá bom? É isso que eu penso sobre o novo modo Black Ops Royale. Mas o trecho do vídeo que me chamou atenção foi justamente o ponto onde ele manda um jab direto nos jogadores que só vivem reclamando, se liga só. O resumo que dá para ser feito sobre o Black Ops Royale é que ele é um refresco para as pessoas que ainda jogam o arzone. Ele não veio para ser o Salvador da Pátria, até porque eu realmente acho que não existe mais nada que o arzone possa fazer que vai trazer os dias de glória que a gente viveu entre 2020 e 2021. Até porque são muitas coisas irreplicáveis para a época e porque a fórmula, por mais que eles tentem mudar, ainda é parecida. O que eles têm que fazer e é o que esse modo faz, é basicamente manter viva a playerbase que ainda gosta do arzone, que ainda joga o game independente de qualquer coisa, né? E claro, aos poucos ir trazendo umas pessoas e tal, mas você nunca vai conseguir fazer o arzone ser o Juggernaut, que ele foi há cinco anos atrás. A gente já está em outros tempos, né? No final desse ano de 2020, talvez a aposta seja outra, seja um extraction shooter, sabe? Outra pegada, não sei. Mas é sim louvável ver eles trazendo um modo tão diferente com sistemas, ideias e até uma gameplay tão distinta do arzone original para dentro do arzone atual. Porque se você ainda joga, você pelo menos tem essa sensação de várias coisas novas, de pessoal descobrindo, sabe? De maneiras diferentes de você explorar o mapa e tudo mais. Se você só quer loadout, você só quer resurgência e essas coisas, tá tudo bem. A experiência está lá ainda, a verdança que ainda não voltou, né? O bairro real tradicional não voltou, mas eventualmente vai voltar e você vai poder jogar isso. Mas não é porque você não gostou do Black Ops Royale, que ele é péssimo, que ele matou o arzone de vez, não? Ele é uma alternativa e é uma alternativa válida para as pessoas que ainda gostam do modo. E que inclusive tem o potencial de trazer outras pessoas por conta desses aspectos de não precisar se preocupar com loadout, não precisar se preocupar em talpado e de ter novamente vários itens divertidos e diferentes que talvez criem momentos jogadas que vão ficar marcados para aquela pessoa e que vão fazê-la de repente gostar do jogo de novo, mesmo estando, sei lá, anos afastada. Então se eu ainda fosse um jogador acido de Warzone, eu estaria feliz com essa atualização. E para quem não joga mais, é uma aposta. É tipo assim, você tem que testar para saber se te pega. Tem gente que nada vai fazer voltar para o arzone, tem gente que ainda fica em cima do muro e talvez possa ser pescado. Então você tem que lá jogar e ver. O grande problema é ser squad only, né? Então você depender de ter outros três amigos, porque a experiência é muito diferente jogando com aleatórios e jogando com um time fechado, é outra coisa. Mas assim, acho que o resumo da ópera é esse. É sim um modo bem diferente para o tradicional de Warzone, mas ele não vem para reinventar a roda, ele não vem para revolucionar nada, ele vem para ser um frescor, principalmente para quem já joga sempre. Mas ele não vai agradar todo mundo e está tudo bem, porque o resto de Warzone ainda existe, né? O que incomoda talvez um pouco é ver as pessoas sempre assumindo que é um lixo absurdo, só porque jogou uma, duas, três partidas e não gostou ou não foi bem. Eu acho muito curioso como muita gente tem a dificuldade de jogar, não gostar. Em vez de falar, poxa, não curti tanto, acho que isso não é para mim. A pessoa vai lá e fala, caralho, isso é um lixo absurdo, pelo amor de Deus. Como que alguém gosta disso? Como que os deves pensaram em fazer esse modo? Pelo amor de Deus, quem que teve essa ideia é tipo, calma, sabe? Calma. A vida não é zero ou um, sabe? Não é sim ou não. Tem meio termo ali, existem nuances, existem diversas perspectivas e gostos e características. E tipo assim, nem tudo vai te agradar, sabe? Por mais que a Raven já tenha falado publicamente que escutaram os jogadores e que eles trarão a playlist solo para o modo, essa é uma decisão da empresa que tem incomodado a comunidade. É por isso que muitos streamers e muitos jogadores usam VPN para se conectar em outros servidores, seja ele norte-americano europeu, que tem um modo solo disponível. E é claro que eu estou falando do modo para o real tradicional, não do modo blackout, que lançou só com o modo solo disponível. E se você é um desses que não gosta de jogar contra as pessoas e curte jogar sozinho, conheça o LagoaFest, que funciona em diversos jogos, não só no Coffduch. Passa você selecionar o seu jogo, vir aqui em filtro geográfico e selecionar aí servidores mais próximos da sua localização para obter o melhor desempenho. E poder jogar solo nos servidores que tem o modo disponível. E com a ferramenta EasyLob você se conecta em servidores menos try-hards também, aumentando suas chances de cair nos famosos botlob. Com a ferramenta de aumento de FPS você clica em iniciar booster e boom, já ganha os FPS aí no seu PC. Baixando pelo link que está na descrição você ajuda o canal, fazendo seu registro você ganha 24 horas para testar o serviço de graça. E se você testar e curtir, é só usar o código Fest com Y no final para ganhar 30% de desconto. E a funciona nos consoles também, tá? É um pouquinho mais complicado para configurar, mas tem tutorial aqui no canal ensinando. Mas voltando a falar do Black Ops Royale, tem gente que está achando com o modo tá fácil demais. Como foi o caso do streamer e jogador profissional Nano, que falou que jogou o modo com mais três cara que sabiam jogar, e achou tedioso sem nenhuma dificuldade. Mas após jogar 2v4 as coisas mudaram, ele achou divertido pra caramba. E ele aproveitou para falar que gostaria de voltar a jogar o Wagers 2v2, igual na época de caldeira. O Wagers para quem não tá ligado é como se fosse a posta 2v2 ou um X1 em partidas públicas, onde quem pegar mais que o ganha o valor apostado. Nesse tweet tem uma galera falando que achou o modo muito mais divertido que o Warzone. Outros falando também que é o melhor modo para assistir as lives. E um outro streamer também bem conhecido, bem relevante na comunidade de Warzone, fez um desabafo após mais um Shadowban, e ele tá pensando seriamente em que tá de vez do Warzone. Se liga só. Tudo começou quando um usuário fez um tweet marcando o CoffDut Brasil, falando, complicado hein, o cara tem anos de conteúdo do code e gosta do jogo que ele ama desde criança, aí vocês não valorizam. Agora quando é um cheater no talo que alguém tá usando, e vocês fijem, né, meus parabéns, acabaram a felicidade desse cara, e marcou o Flames. Com um print da live dele aí com o famoso e temido Shadowban. Eu tava jogando com o chat, o novo modo Warzone estava me divertindo, e o pessoal também, e do nada um Shadowban de presente por causa de jogadores que não aceitam a derrota e sobram pra mim. Acho que chega de code, né, não tenho por que continuar. Parabéns CoffDut. O Streamer Flames tem um canal no YouTube com mais de 140 mil inscritos, e a 13 horas atrás fez uma live falando, provavelmente minha última live de code. Esse foi o Fofocal de hoje, eu espero que tenha feito uma boa companhia pra você. Não deixe de testar o LogoFest, o link tá na descrição e comentário fixado. E se você é criador de conteúdo ou quer criar conteúdo pra você, eu passo a empresa e quero aprender comigo, torne-se membro desse canal que eu criei aqui um clube pra te ensinar todas as estratégias pra você criar o canal de YouTube, comecei aqui de notícias, Fofocal e opinião, e a gente se vê no próximo vídeo. Tamo junto e... Fé pra tudo!