 Você sabia que só no ano passado o Brasil bateu recorde de denúncia de abuso infantil na internet e que muitos desses casos começaram com comentários aparentemente inofensivos em perfis públicos de crianças? O alerta foi dado, a exposição infantil nas redes sociais virou porta de entrada para predadores. Depois da repercussão nacional do vídeo do influencer Felca, que mostrou como crianças estão sendo expostas nas redes, ficou claro, não é exagero, é realidade. Perfis infantis abertos com milhares de seguidores viraram alvo fácil para criminosos. Você pode ter visto vídeos de bastante gente se solidarizando e político vazendo vídeo sem oferecer proposta. E quem ofereceu criou umas propostas muito abertas. Mas aqui eu vou te mostrar como a inteligência artificial resolve esse problema de forma rápida. Basta ter um político que entende tecnologia para resolver este e diversos outros problemas do Brasil. Mas como proteger as nossas crianças? A resposta está na própria tecnologia, inteligência artificial aplicada a gestão pública. Imagine um sistema que monitora apenas o conteúdo público de perfis infantis. Identifica automaticamente comentários suspeitos de adultos como linguagem estranha, pedido de contato ou tentativas de aproximação. E, ao detectar risco, notifica imediatamente os pais ou responsáveis. Esse sistema já foi previsto em projetos de leis inspirados no ECA e na LGBT, mas nunca foi executado. Ele funciona assim. Aí a analisa comentários e interações públicas em perfis de crianças. Quando identifica um padrão de risco, envia um alerta educativo aos pais, orientando a tornar um perfil privado ou remover o conteúdo. Se os responsáveis não agirem, o caso é caminhado ao Conselho Tutelar que pode aplicar sanções, inclusive em muta. Em situações graves, a justiça pode determinar a remoção do perfil e até a suspensão da guarda, como já aconteceu em decisões recentes do Brasil. Essa medida não é para punir pais bem intencionados, mas para proteger crianças de verdade. A super exposição infantil nas redes não é só um erro inocente. Pode ser considerado exploração, constrangimento e até crime, segundo o estatuto da criança e do adolescente. Com a IA, a resposta é rápida, eficiente e baseada em dados, não em achismos. Em 2023, perfis de influenciadores mirins foram removidos por decisão judicial após denúncias de exploração e interação de adultos suspeitos.