 Tá saindo os edits assim do Felca, nos podcasts ou tipo umas fotos dele mesmo do Insta, dele de cabelo preso, de coquezinho e tal. E gente, ele é gato, ele é muito gato. O Felca, tá? Pô, eu não sei o que os sentidos daqui, cara. Ela fala que eu sou gato de cabelo preso, mas mesmo o tempo fala assim, gente, o Felca, tipo, eu não sei se eu fico me sentindo enlogiado ou se eu fico me sentindo insultado, cara. Então a gente não sabe que ele é um personagem, né? Tipo, que ele aparece nos vídeos. Não, eu não sou um personagem, não. Eu não sou um personagem. O personagem dele. Então ele aparece zoado mesmo com o cabelo. Nossa, que que é isso? Você tá misturando, porra. Eu nunca achei que eu fosse vir aqui e falar que eu achava o Felca bonito, gente. Olha, eu sou uma criatura tão honrada, eu sei. Olha isso aqui, amigas.