 Isso é uma página que eu criei sobre a parte que eu estava estudando ali da lei felca, que no meu entender não deveria nem se chamar lei felca, cara. Essa é a lei Alessandro Vieira, tá? Então, em 2024, quando um influenciador publicou um vídeo denunciando métodos de aliciamento de crianças em redes sociais, a repercussão, isso foi para 24 para 25, a repercussão nacional foi imediata, a denúncia explicava técnicas utilizadas por criminosos para contatar menores gerando comoção legítima entre pais, educadores, especialistas em segurança infantil. Lembrem sempre, a denúncia do vídeo original do felca era relativa à exploração sexual de menores, tá? O vídeo vilário zoou e consolidou uma pressão pública por ação regulatória meses depois em resposta a essa mobilização foi aprovada a lei 15211, promulgada em 17 de setembro de 2025. A legislação se apresenta como instrumento de proteção e foi uma outra tentativa que aconteceu ali, tá? O problema foi que a tramitação legislativa foi tremendamente acelerada. Então, a gente já começa a ver um padrão se formando. Acompoção popular, aquele vídeo foi tremendamente viral, todo mundo viu e isso impulsionou a imprensa, impulsionou as redes sociais e posicionou a todo mundo comentar sobre o tema de sexualização de criança, tá? Quando chega na Câmara, a tramitação legislativa foi acelerada, que é a pior maneira de você criar qualquer tipo de lei, tá? É no calor dos eventos e depois com um processo acelerado. O processo legislativo brasileiro não é uma invenção brasileira, ele é uma invenção da humanidade onde você precisa debater aquela ideia para que ela possa ganhar maturidade e que ela possa ser construída de maneira que seja mais benéfica para a sociedade. Então, quanto mais tempo ela foi discutida, melhor para a sociedade, quanto mais rápida ela foi discutida e a provada pior para a sociedade, isso é uma tradição legislativa mundial. Leis apressadas dão problema, é quem come crúo passar mal, tem ditado popular e por aí vai, tá? Então a coisa foi tratorada na Câmara, chega no Senado, aprovado sem alterações substanciais em dezembro, né? É, eu fiz aqui, aqui tem um texto longo sobre a lei, mas eu fiz um outro trabalho aqui que é o seguinte, nós sabemos qual é o propósito da lei. O propósito, voltar até a tela cheia para a gente ver grandão, o propósito da lei, cadê eu aqui, cadê eu, tô aqui, isso. O propósito da lei, deixa eu botar a grandão. Todo o argumento, toda a discussão estava no sentido de proteger as crianças sobre sexualização, beleza? Proteger as crianças sobre sexualização nas redes sociais. Então esse trabalho que eu fiz aqui é olhando a lei, o texto da lei e basicamente perguntando, bom, o que for verde tem relação direta com o objetivo original, tá? Que é combate a sexualização, a pornografia, a exploração sexual e aliciamento de menores. O que tiver de verde na lei significa que você lê e você encontra realmente um texto cuidando de combate, a sexualização, a pornografia, a exploração sexual e o aliciamento de menores. O que tiver em amarelo não tem relação com isso, trata de outros assuntos, trata de privacidade, publicidade, lootbox de videogame, governança, transparência, não tem a ver com o tema em si, tá? E aqui o que tiver em branco é aquele conteúdo burocrático dos textos, né? Então se você passar a lei rapidamente aqui, antes de a gente dar uma lida, eu deixe ela passando aqui, ó, o que for amarelo não tem nada a ver com a proteção de menores, o que for verde tem. Você já está começando a ver que, opa, tem muito amarelo nessa lei aqui, é amarelo de imagem essa lei aqui. A lei inteira está passando e só o que é verde é relativo à proteção de criança. E não acaba. A maioria dos artigos não tem relação com proteção da criança contra sexualização, não tem, tá? Então quando você chega aqui no final e você tem uma estatística sobre a lei, números que eu cheguei a esses números, 12% aproximadamente dos artigos tem relação direta com proteção das crianças contra sexualização, só 12% daqui, ó. Aproximadamente, ó, 68% dos artigos não possuem relação direta com o tema. São jabutis. E 70% da lei são jabutis. E quando você chega aqui, mais ou menos 20%, são aqueles artigos que são burocráticos ali e aqui a proporção, na barra de proporção visual, 12% da lei tem relação direta com o tema, que é a ideia original do vídeo de anúncia, 68% não, tá? E 20% do tema do texto é ligado à burocracia normal, tá? Então veja, você tem aqui disposições preliminares, é a coisa formal, não está classificado nem com o outro, aí você tem todo um capítulo trabalhando de produtos e serviços de TI, não tem relação, você tem avedação e conteúdos imprópios que tem relação ao resto, tudo aqui é relativo a itens que não tem relação direta com a proteção da criança contra sexualização na internet, tá? Então, um desastre, tá? Então a lei 15211, popularmente associada ao combate a sexualização, exploração sexual de criança e internet, dedica apenas 12% do seu conteúdo nomativo diretamente a esse objetivo, tá? Os 68% do restante não formais da lei tratam de regulamentação de plataforma digital, controle parental, publicidade direcionada, lootbox, cara. O lootbox é você estar num joguinho de futebol e você tem lá assim, olha, você pode conseguir uma chuteira aqui mais forte, você tem uma arma no seu jogo, você pode ter uma arma dourada, você pode ter uma roupa especial, você pode usar o chapéu do palhaço para jogar, isso você consegue no lootbox, que é uma caixa ali onde você consegue ter coisas, você pode comprar esses lootbox, você pode ganhar, então parece muito mais uma coisa ligada, essa comunista que não gosta de ver dinheiro, gente ganhando dinheiro, porque muitas dessas empresas de games, elas vivem dessa economia que existe dentro do jogo de compras e trocas e vendas de itens dentro do jogo, então a lei não tem nenhuma relação disso com a questão da sexualização das crianças. Então você passa a lei inteira e ela não faz nenhuma citação ao bandido, ao violador, aquele que está trabalhando ali nas redes sociais criando seu ar-deal, ali sub-rep, titulhar na mente para enganar as crianças e tirar algum profeito disso, não tem nada direto, tá? Isso causa estranheza, tremenda, né? Quando você começa a pensar o seguinte. Mas esta lei foi escrita por quem? Quem foi que escreveu essa lei? Vou a Alessandro Vieira. E o Alessandro Vieira, ele possui outros projetos na internet? Será que ele possui? Possui. Sabe qual projeto que ele possui? Mostre para vocês aqui, vocês lembram desse projeto, o PL2630 da lei brasileira de liberdade, responsabilidade, transparência na internet? Esta lei foi aquela das fake news. Lembra das fake news? Que as plataformas se posicionaram dizendo, olha, aqui em carta conjunta, empresas de tecnologia explicam como o PL2630 de 2020, o das fake news, tá? Pode acabar mudando a internet como nós conhecemos hoje e prejudicando usuários e empreendedores. É o mesmo autor. Vocês lembram desse das fake news que foi uma baita luta na internet? Todo mundo contra. Até o STF foi atacar a rede social, o Twitter, dizendo que eles não poderiam opinar sobre legislação brasileira. Aqui uma carta conjunta de todos esses grandes players da internet brasileira aqui dizendo que essa lei é uma porcaria. E ela foi interrompida, ela foi parada, tá? Foi interrompida na internet, tá? Teve uma nota, infelizmente, estar fora do ar da abragem, o manifesto pela suspensão do artigo da abragem. Eu tentei chamar hoje manhã aqui, estar fora do ar, tá? Mas isso aqui é uma coisa que chamou minha atenção, porque quando eu comparo, tá? Quando eu faço a comparação entre a lei felca e essa lei das fake news que foi derrotada por iniciativa popular, pela gente social, com moção, impressa, nós interrompemos o andamento da aprovação daquela merda. E o autor dessa lei das fake news aqui é o Alessandro Vieira. Foi o mesmo cara que escreveu a lei felca, foi o cara que escreveu a lei lá das fake news que foi derrubada pela sociedade tão ruim que era. Aí o que que eu fiz? Eu fiz um trabalho de comparação. Olha só, perguntei. Peraí, será que na lei felca eu vou encontrar o texto, algum texto, algum fragmento de texto daquela lei das fake news que foi derrubada pela sociedade por conta de ser um tamanho de uma merda maior que o planeta? Aqui eu tenho o texto. O texto está aqui, o texto está aqui, tá? Objeto da lei, definições, com um pequeno detalhe. Se o fundo for rosa é igual ao texto que estava da merda da lei das fake news, e se ele for amarelo, ele é similar à mesma temática com uma redação diferente. Cês estão preparados? Cê está aqui é a lei das fake news. Se for colorido rosa é igual a felca. Se for laranja, se for rosa é uma cópia. Se for laranja é o mesmo tema com palavras trocadas, similar, mas o mesmo, mesmíssimo, similaridade total, a mesma temática, redação diferente. Então, vamos seguindo aqui, olha aí pra vocês verem. Uma temática, a redação diferente. O mesmo tema, rosa é igual, é cópia. Similar, vai passar uma parada ali, cópia, artigo 11 copiado, outro similar copiado, similar, similar, mais um artigo copiado. Tá aí o resumo. O senador, Alessandro Vieira, o autor dos dois textos. Tá aqui, todos os artigos, tá vendo? O que é igual, o que é similar. Foi uma transposição da lei das fake news que pedia identificação individual, que pedia tudo. Ou seja, utilizar a pauta das crianças pra aprovar em modo tratorado aí. Então cabe agora a sociedade acordar pra essa merda, porque está descarado aqui, na cara de todo mundo, mostrando que foi o maior jabuti da história do Brasil. Uma lei absolutamente falsa. Não é que o tema em algum momento entrou um jabuti, não. A lei inteira é um jabuti que distoa do título. Não é o eca digital. Não é. É uma jogada que pega o conteúdo da lei das fake news e joga dentro do eca digital pra conseguir os mesmos objetivos. A lei é um jabuti inteiro. Não é aquela coisa. Um jabuti normalmente você tem uma lei de código de trânsito e lá no meio do caminho o cara faz uma alteração de carga tributária genérica que não tem a ver com trânsito. É um jabuti perdido lá no meio da lei. O Congresso Nacional tá fazendo isso direto. Isso aí pra mim tem que anular tudo. Essa não, ela tem o título e a lei inteira, um jabuti. O título é absolutamente diferente, que é inclusive uma prática comunista. Eles sempre falam isso. Lembra do livro 1984? Ministério do Amor era onde aconteciam as torturas. Isso é uma tradição dos movimentos comunistas. Então tá aqui, a Alessandro Vieira, nascido em 1975, passo fundo 50 anos, cara do Sergipe, do MDB. Tá, não, ele é MDB. Eu acho que é outro partido. Ele é delegado por Sergipe, vice-círata de Alô por Sergipe, ele é senador do ano 18, meio milhão de votos. Tá, perfil descrito como sereno, modesto, várias comissões, participou, suntos econômicos, comunicação direita digital, educação, cultura, segurança pública, transparência, governança, dez outras comissões, grupos parlamentares. Tá, então olha os projetos de lei dele aqui, ó, pegar lá de trás. Deixa eu ver aqui, tá fora de ordem, né. Lei brasileira de liberdade e responsabilidade e transparência na internet, lei das fake news. A, ó, a proteção de, a pele é esse de 2022, proteção digital de criança e adolescente, eca digital, lei felca, o risco do projeto que se tornou lei agora em 2025, sancionado por Lula em setembro de 25. É, aumento de pena para crimes com violência e tipicação de novos crimes contra organizações criminosas, PL 435 contra a violência das mulheres, participação popular no orçamento, obriga ao público a usar linguagem simples em comunicação, é aprovado no Senado, exige a transparência para contratos artísticos pagos com verba pública, a extensão de auxílio emergencial durante a pandemia, vacinação para todos que desejarem, pele da valensação universal, instalação da CPI para investigar o judiciário, atuação ativa durante a Vale da Comissão, relatou da CCJ, regidou a proposta que enfraqueceria a responsabilização judicial de parlamentares, relatou a medida provisora que transforma a NPD em agência reguladora. Eita porra, peraí, isso se coleta, porque a NPD está recebendo atribuição de ser o grande fiscalizador, então ele é o autor da lei que transforma a NPD em agência reguladora e ao mesmo tempo ele é autor da lei das fake news da lei felca, interessante, interessante. Muito interessante, muito interessante. Então aqui você está vendo as similaridades e as coisas que são absolutamente iguais, o artigo e a lei felca, isso aqui é um material que eu vou soltar durante a semana aí no Twitter, mostrando o artigo, artigo, a comparação entre a lei de fake news e o que a lei felca diz que vocês olham e vai ver é idêntico, idêntico, mas absolutamente idêntico e os que são muito similares. Então está o material aqui que é mais um trabalho de pesquisa que eu fiz aí no final de semana. E o outro é esse aqui que eu também vou soltar aqui as aderências entre o tema, o tema inicial e o conteúdo do texto. Então lembra, um é um trabalho de aderência entre proteção das crianças e a lei e o outro é aderência entre a lei das fake news e a lei felca, o que não foi conseguido na lei das fake news embutido na lei felca. Aí está aqui o projeto lá da, aqui o Alisson Oliveira é o Cidadania, é do Cidadania, projeto da Lá 2630 que é o projeto de das fake news, o conteúdo é completo do projeto lá das fake news, tá? E a coisa continua na Câmara, saiu mais uma notícia essa semana de que uma comissão aprovou um projeto que criminaliza a divulgação de jogos perigosos para crianças na internet. Aí vem aquele eterno problema brasileiro na hora de criar uma lei, tá? A Câmara aprova o projeto que transforma crime a divulgação do jogo considerado perigoso. Então imagina, lá sai um jogo, aí o GTA 6, aí eu vou lá e faço um vídeo sobre o GTA 6, aí alguém olha e fala assim, esse jogo é perigoso para uma criança, eu me torno criminoso. Vocês estão entendendo? A loucura aqui é o negócio e a Câmara não para, eles continuam lá, continuam criando essas regras de merda. Então alguém vai ter que dizer o que é um jogo perigoso, isso aqui alcança a criança na internet, essas são sempre coisas vagas, né? Para você entregar poder para o Estado decidir quem é criminoso ou não. Então eu estou fazendo aqui um canal de política, eu estou falando, estou comentando as notícias e de repente eu falo de um jogo qualquer, ó, eu tenho um vídeo muito engraçado, joguei hoje o jogo tal, aí eu divulguei o jogo, alguém decide que ele é um jogo perigoso para crianças, isso aqui é um canal adulto, porra, mas é perigoso para as crianças, aí eu me torno um criminoso, porque o que a gente tem visto é as ideias quanto elas caem no papel aí, vocês também, são simples. A ideia, vamos impedir que conteúdo que incentive comportamento de risco, aqueles desafios absurdos que acontecem, que às vezes viralizem, podem acabar mal, eles juntam tudo num texto que pega o pipoqueiro, pega eu aqui, pega o cara que fez o desafio, pega todo mundo num texto só, então são as leis bem fracinha, bem merda, vindo num lugar bem fracinho, bem merda, tá? Então quando você fala que não, essa é uma ideia de você criar alguma coisa para desincentivar algo que gere comportamento de risco para criança, você fala, é interessante, tem de porra nenhuma, mas parece interessante, aí o pessoal concorda, o problema é quando você olha como isso sempre funciona na prática, que você vai ver na prática é merda, tá? Porque o negócio atinge também quem divulga, quem compartilha e quem promove, então uma agência de marketing que faça uma propaganda do jogo, que está sendo lançado, GTA 6, agência de marketing pode ser considerada criminosa, porque ela está divulgando um novo jogo que saiu, um jogo para adulto, porque quando você vê, é a criminalização dos jogos eletrônicos, os times brasileiros de jogos eletrônicos, quase todos eles tem, é tudo menor de idade, tá? É tudo 16 anos, 17 anos, 15 anos, 14 anos, esses jogos que concorrem pelo mundo inteiro estão todos umas araras, porque basicamente a lei felca destruiu a possibilidade de existência de jogadores menores de idade nos campeonatos mundiais, então se sai um clã brasileiro daqui para jogá-la na Suécia, para jogar nos Estados Unidos, os fabricantes de jogos estão preocupados, porque eles não sabem como que a coisa vai acontecer, porque se ele permitir que o jogador brasileiro de 17 anos participe de uma competição lá no exterior sentando na mesa e jogando um jogo que é proibido no Brasil, se aquela empresa vai ser mudada em 50 milhões no Brasil, estão querendo saber isso, os jurídicos estão perguntando aí o que fazer, porque a lei acabou com as equipes brasileiras de qualquer jogo que tenha menor idade, e a maioria dos jogadores são menor idade, então a coisa só vai ficando, só vai se complicando, se complicando, complicando, ver como é que é desconectado o Congresso com a sociedade, então como que um grupo de jogadores brasileiros nos Estados Unidos jogando um jogo de tiro qualquer evita quando você proíbe esses caras de jogar, como que isso evita a sexualização de crianças na internet? Não, é o não-sector, você não tem, as premissas não batem com a conclusão, não tem, então o grande problema é quem vai decidir nessa lei aqui, quem decidirá o que é perigoso, quem decidirá o que é divulgação, em que momento aquilo aconteceu, qual é a proporção, qual é a palavra que significa perigo, é o jogo que é perigoso, é a apresentação que é perigoso, então o que acontecerá por exemplo se eu não divulguei, mas eu fui lá e compartilhei um vídeo de um jogo, eu compartilhei o lançamento de um jogo, eu fiz um vídeo comentando, então isso é incentivar, qual a relação disso com sexualização de crianças? Não tem, então uma pessoa na internet, ela posta uma coisa, a outra compartilha, a outra comenta, e de repente todos que participam disso viram criminosos, é isso que a gente quer? Existe isso em algum outro setor da sociedade? Se eu comentar sobre prostituição infantil diretamente, existe alguma coisa que fale sobre isso nesse nível? Não, não tem, então se eu chego lá e comento sobre crimes, comento sobre drogas, comento sobre sequestro, existe alguma lei sobre isso, se você comentar, se você falar sobre, você pode ser preso? Não tem, parece que perderam os seus proporções aí, e por que isso está atingindo um monte de gente que nem tem controle sobre o impacto final daquele conteúdo, e aí entra um ponto mais importante nessa discussão toda, a lei diz que é para evitar risco, mas o risco existe, a lei fala que eu quero reduzir o risco, o risco está presente? O problema está no uso do programa, do jogo, ou está no meio ambiente onde aconteceu aquele jogo? Então pensa comigo, isso é algo como você criminalizar a eletricidade, porque a criança pode levar um choque ao mexer numa tomada, retire a eletricidade do alcance das casas, como retirando a eletricidade das casas. Isso pode transformar em crime qualquer produção de propaganda de bebida alcoólica, porque menoridade não pode beber, mas é um produto que pode prejudicar uma criança. O grande problema é que são temas que não foram discutidos no Congresso, todos eles foram tratorados na hora da discussão. É inacreditável que a gente está vendo esse momento legislativo, onde não há discussão e há uma série de manobras para aprovação de qualquer maneira, quer aprovar. Então passa por cima do Parlamento, passa por cima de todo mundo e aprova de qualquer maneira, e depois a gente vai ver os efeitos. Os efeitos são exatamente o contrário do que esperava, ou seja, desde o início toda evolução aconteceu justamente para produzir o efeito que ela está produzindo, não tem nenhuma relação com criança. Então a gente fica perguntando até onde o Congresso Nacional está realmente preocupado em proteger crianças. Nesses projetos aqui nenhum dos dois está protegendo criança nenhuma. O Alei Felca não atinge os sites de pornografia. É uma lei que no seu argumento contra sexualização de criança não fala nada sobre pornografia, não fala nada sobre participação de crianças em eventos eróticos, exposição de museu que o cara fica pelado e todo mundo segurando na mixaria do cara, não fala da participação de crianças em passeatas aí absolutamente imorais com gente pelada e transando na rua. Não tem nada sobre isso. Posso saber que o efeito que ela atingiu, absolutamente louco, não tem a ver com as premissas com a ideia, com a discussão inicial, com o vídeo do Felca, não tem nada a ver com isso. É como se fosse uma lei anti estupro e ela determina que o tamanho da saia das mulheres, o horário que ela vai poder sair para a rua, a onde que ela pode frequentar ou não. Então são várias regras para a sociedade e para as crianças e nada contra os verdadeiros bandidos. E as pessoas estão aprovando falando que é isso mesmo, porque é muito importante, é importante regular o tamanho da saia da mulher, da menina, se vai usar o buche, se vai ter decote, se não vai, a lei é sobre isso. Se vai ter decote, se não vai, qual o local que vai frequentar, qual o horário que vai frequentar, a lei é sobre isso. Só que como é um assunto técnico, aí você não consegue ver essas analogias, com a analogia fica claro. É uma lei que pule a sociedade, vigia a sociedade e em momento nenhum ela está atuando sobre o problema em si que era a sexualização de crianças, tem propaganda do governo federal com crianças rebolando, mostrando a bunda. Aí não fala sobre isso. Estão achando que nós somos otários, né? O problema é que a nossa sociedade, ela, por diversas vezes, ela se comporta como otário. E só para a gente terminar aqui o vídeo que eu dublei ontem, direto do Parlamento Europeu, falando exatamente a mesma coisa que nós percebemos nessa lei. Escuta aqui. A ideia é que a escania mensagens privadas enviadas do seu celular dizem que é sobre material ilegal online, mas na prática significa escania tudo o que as pessoas dizem. Mais uma vez é um estratégema. Estamos falando de bani redes sociais para menores de 16 anos, um trout. Divem que é para proteger menores de vício e exploração, mas isso inevitá-lo, né? Inevitávelmente exigiria que a cada usuário vie identidade digital. O cyberbullying deve ser levado a sério, mas cabe aos pais, à escola e às comunidades locais a lidar com isso e não à Comissão Europeia, o vôo com o Ministério da Verdade. De onde a Comissão Europeia tira o direito de assumir que tem voz em como as crianças são criadas e no que acontece nos partidos das escolas locais? Isso seria subsidiariedade, Deus nos livre. Mas o que vocês seriam de fato? Vocês monitoriariam, verificariam e vocês escaneariam. Isso se chama vigilância. E colocar os próprios cidadãos sobre vigilância é a prática mais conhecida em regimes totalitários. Vocês querem mesmo chegar a esse ponto? Exatamente. Parece que ela está comentando a lei felca, né? Porque o grande projeto que está por trás de tudo é a identificação unitária das pessoas nas redes sociais. Você tem hoje o anonimato, os robôs, você tem um monte de coisas nas redes sociais. Então o que está por trás disso tudo é, primeiro, o Brasil é o laboratório do mundo. Se você quiser experimentar alguma teoria, jogue no Brasil. Por quê? Porque a classe política é a mais vagabunda do planeta. Eles são capazes de aprovar uma lei felca, com um texto que não tem nada a ver com a lei, com um tema, vai passar um progresso tratorado pelo Mota, passa pelo Senado sem alterações, em regipe de urgência atravessa o único parlamento do planeta capaz de fazer isso ao brasileiro. Ou seja, você manda lei, você manda o dinheiro, as putas aqui do Brasil vão lá, na Casa da Luz Vermelha, bota aquilo em prática para a sociedade. Somos o laboratório do mundo para essas porras, tá? Então a Europa está discutindo, já implantou, já implantou, só que é a mesma coisa. Aqui está mais avançado. Você acha que o nosso legislador é mais avançado do planeta? Não, cara, ele é o mais vendável. Já coloquei um vídeo aqui lá, a vias passadas, uma chinesa falando que no Brasil você compra o que você quiser no Parlamento. Com o dinheiro você aprova o que você quiser no Parlamento. Então foram atrás dos financiadores dessa ideia, a ideia da identificação única na internet. Isso é o projeto, porque você vai obrigar a todo mundo ter que se identificar na internet antes de você navegar, de você fazer as coisas. Por quê? Porque você precisa saber se você é um adulto, se você é uma criança, por onde você andou, tem que saber isso tudo, só que identificação individual. Mas quando o pessoal criou para saber quem estava financiando essa ideia pelo planeta, eles chegaram numa empresa, numa fundação ligada ao Facebook. E quando você vai entender o modelo de negócio do Facebook, faz toda razão, tem todo sentido, porque existem muitas reis sociais. O YouTube é considerado uma rede social, o Twitter era uma rede social, o Facebook é uma rede social. O Google tem muitas reis sociais nessa, ele tem suas redes sociais também. Só que é o seguinte, o Facebook é a rede social que mais informações tem de todos nós. Por quê? Primeiro, porque você entregou essas informações. Você quando preencheu sua ficha no Facebook, isso começa com o Orkut, aqui no Brasil, Orkut, depois Facebook, você entregava lá todos os seus dados. O seu objetivo era encontrar pessoas, os amigos, pessoas de antigamente, você falava onde você estudou, você tem sua idade, seu sexo, onde você mora. E além das suas postagens do dia a dia, aquilo também tem várias metadados que te ajudam, ajudam o sistema saber onde que você está, qual é a sua idade. No Twitter, você não coloca sua data de nascimento. O Twitter não sabe seu aniversário. Você pode informar lá, mas não é um campo obrigatório. No Facebook tem sua formação, sua data de nascimento. E você ainda podia associar, falando, falando a minha esposa, ciclando a meu irmão, a minha conta, meu primo, as relações de parenteço, de amizade, está seguindo, fulano, ciclando. Então, sobre pontes vistas de rede social, aqui tem mais dados de todos nós, é o Facebook. Aí, o que o Facebook faz? O Instagram também faz um pouco disso. Você precisa comprar um espaço de propaganda. Eu quero, o palhaço vai lançar o curso dele de história do Brasil e eu quero vender esse curso para crianças do ensino médio ou adultos que aparecem por história. O Facebook consegue te dar essa informação. O Twitter, não. O Twitter não consegue. O YouTube não consegue. Quem tem a informação mais detalhada dos seus seguidores é o Facebook. Então, quando você vai comprar esse espaço dentro do Facebook para fazer a propaganda, quando você vai criar uma campanha, você pode informar lá, olha, eu só quero que pessoas do Brasil que sejam interessadas em história, que sejam maiores de qualidade, que tenham consumido conteúdo de história nos últimos dias, que gostem de história do Brasil, você só vai mostrar propaganda para essas pessoas. O YouTube e o Twitter aparecem para você a moda caralho. Não tem muito controle. Então, o controle do Google é mais um controle regional, sabe? Uma coisa assim, ela vai aparecer só para São Paulo. Não tem muita força nessa, nessa coisa mais miuda. Só que qual é o grande problema do Facebook quando você compra tráfego, quando, perdão, quando você compra a divulgação do teu material do meu curso, por exemplo, que não existe, é, eu falo o seguinte, ó, eu quero pagar por 100.000 visualizações. Isso, estatisticamente, vai me dar um retorno. Só que tem tanto robô na internet, você tem um monte de algoritmo, programas rodando nas redes sociais que vão consumir a visualização. Aí o que acontece? O resultado meu divulgando meu curso, ele é muito menor do que poderia ser, porque metade das pessoas que viram não eram pessoas, eram robôs e robô nunca compra nada. Então, foi perda de tempo e perda de dinheiro. Paguei para mostrar para 100.000 pessoas, 50.000 era robô. Aí o que acontece? Eu não divulgo mais no Facebook, eu saio de lá. O Facebook perde dinheiro. O sonho do Facebook era que todas as pessoas que estão navegando fossem autenticadas para você saber quem é robô e quem não é robô. O que aí ele consegue entregar uma propaganda para pessoa física real. Como que eu sei se é uma pessoa física real? Ela teve que se autenticar antes. Vamos criar o projeto de autenticação das pessoas fisicajais? Vamos. Dá certo? Não, ninguém quer. Os parlamentos não querem, a internet não quer. Isso é totalitarismo. Poxa, como que nós vamos fazer para isso realmente a gente ter autenticação? Vamos inventar problemas, vamos pegar problema real e vamos criar regras para ajudar as crianças, para proteger as crianças, mas pedindo para todo mundo se autenticar na internet, porque isso vai favorecer lá. Então, fizer esse estudo e descobrir o que a ONG financeadora dessa porra toda, pelo mundo, é ligado ao Facebook, que é a única exclusivamente querendo aumentar o seu faturamento com pessoas autenticadas, porque ela pode cobrar mais caro. Ela garante que somente pessoas reais vão conseguir ver aquela propaganda. Então, olha quanta sujeira, cara. Olha quanta sujeira. Estão dispostos a cagar a internet do mundo em troca de mais dinheiro, que eles já têm os seus bilhões e bilhões. Aí encontra um parlamento que está disposto a qualquer coisa em troca de dinheiro, a prova de qualquer coisa de qualquer maneira, em qualquer velocidade, que é o nosso. Aí pegar um imbecil útil, que é o Felca. Eu inicialmente pensava assim, cara, o Felca que é o de Otário, cara, de trouxa, porque pegaram a pauta que ele levantou, que era legítima, né, para criar uma porra de um Frank Stein, que não tem nada a ver com a pauta. Beleza. Aí eu falei daqui a pouco, ele não é um cara burro, é um cara inteligente, ele vai aparecer falando que, olha, fizeram merda. Não era nada disso que eu pedi, não foi isso que eu reclamei, essa lei não protege. Aí beleza, aí apareceu a Cebado Felca defendendo a lei e dizendo, eu acho que nós teremos mais benefícios do que malefícios. Ou seja, ele concordando que é a lei uma merda. Ou seja, é um imbecil útil. Que dizem que ele está fora do Brasil, já foi embora daqui. Não sei se é verdade isso. Dizem que ele já tem um contrato assinado com a Globo. Também não sei se é verdade. Você criandou lá pela Globo. Mas o que a gente sabe é o seguinte, ele veio, largou a bomba do vídeo e sumiu. Aí eu começo a suspeitar de tudo. Começa a suspeitar com o ovo impulsionamento naquele vídeo para ele viralizar no Brasil inteiro. Ovo impulsionamento. Houve toda uma estratégia. Levar o cara para dar um calaboca nele depois. Levar o para Globo. Dera para o cara, botar o cara fora do Brasil. Vai estar na vida da babesca lá. Ganhou seu agranha. Não sei se foi isso. O ambiente me leva a crer. O fenômeno, os acontecimentos, causia efeito me leva a crer. Desde lá de trás na hora do impulsionamento daquele vídeo, já era uma estratégia para quando chegasse na Câmara, veja que coincidência. O relator designado foi o Alexandre, a Alexandre Vieira, que já era o cara das fake news que não conseguia implantar. Aí foi o cara. O texto para ser aprovado só foi liberado para os parlamentares poucas horas antes da votação. Não deu tempo nem de ler e aprovaram. Então vejam o tamanho da força necessária. Lá atrás, proposta de lei ser aprovada, aceita, já demora um tempo. Para você escolher o relator perfeito com a questão das fake news, é muita força política para você fazer com que o cara fosse escolhido como relator. Então você já vê a cúpula da política brasileira já mexendo para coisa acontecer. Aí começa aquela embromation, marca data da votação sem ter texto. Quanta força política precisa para isso? Aí o texto aparece durante o dia, tratorado. Eu lembro do Marcelo Arrata querendo falar e não deixar ele falar. Chega no Senado a um acordo no Senado para não ter alterações. Passe no Senado. Se tiver alteração volta pro Congresso, né? Chega na sanção, vá tudo muito rápido, muito alinhado. Você precisa pegar toda a casta política brasileira, de chefe de partido, da Câmara, do Senado, da própria presidente da República, tudo trabalhando unisso no pro negócio acontecer. Aí você, aí você compreende, né? Você compreende. Tem a determinação. Votação simbólica num tema desse. Entendeu? A quantidade de força política desde lá de trás é um projeto pensado para produzir os efeitos que ele está produzindo agora. Tanto é que não tem nenhum movimento de repúblico, STF, da política, dos partidos, para reverter as coisas que deram errado na lei. Nenhum passou lindamente e com conteúdo que eles queriam. Sem dúvida alguma. Eu não tenho dúvida que passou nessas condições. E aí família querida você que chegou aqui, muito obrigado por assistir o vídeo até aqui. Obrigado por ter visto a notícia. Gostou do comentário? Achou que faz sentido? Se puder, considere curtir esse vídeo, compartilhar e fazer com que mais pessoas venham conhecer o conteúdo do eleitor palhaço. Afinal, não somos todos palhaços. O pessoal que faz a política e faz as notícias no dia a dia aí, não acha que você é um palhaço? Já viu como é que eles escrevem? Já viu que eles estão fazendo as notícias? Então, nada mais justo do que eu, um eleitor. Me vista, carata. Me vista como um palhaço para comentar isso que eles fazem todos os dias. Então, obrigada você, considere se tornar membro do canal, considere apoiar o nosso projeto para que a gente continue aqui comentando as notícias do dia a dia. Aqui na descrição do vídeo tem todas as informações. Tá ok? Obrigado e a gente se vê na próxima.