 Se você recebeu essa imagem aqui, saiba que a sua conta pode estar em risco. Eu me chamo Fara Denise, sua advogada, mãe e especialista internacional em direito digital de crianças e adolescentes. Recentemente nós tivemos a aprovação do ECA Digital. A partir de agora nós temos uma lei específica que protege crianças e adolescentes no ambiente virtual. E a partir de agora as plataformas digitais são obrigadas a aumentar a segurança de crianças e adolescentes. E o que isso significa na prática? A partir de agora os pais precisam ter sua conta vinculada à conta do adolescente como responsável legal. Caso contrário essa conta vai cair, vai ser banida e não pode mais estar existindo aqui nesse mundo. Por quê? Porque sem supervisão essas crianças e adolescentes estão expostas às riscos gigantescos. E a partir de agora é lei. Então se você recebeu essa mensagem aqui, saiba que é hora de cuidar ainda mais da proteção da sua criança e adolescente na internet.