 Olha, estamos na semana que antecede o dia das crianças. Um momento para refletirmos sobre a infância atual. O alerta diz respeito à chamada adultização. Diversão para uns, trabalho para outros. Os meios digitais, como as diversas redes sociais, já caíram no gosto das crianças. Um reflexo da vida adulta que agora também está inserido na rotina de menores de 18 anos. Até aí, tudo bem. Se não fossem observadas as facilidades de acesso sem o controle dos pais, o formato de conteúdos incoerentes com a idade e ainda a possível monetização com a criação de conteúdos feitos por menores. Tudo isso se soma e temos, então, chamada adultização. O que acontece quando a criança passa a se comportar, a se vestir, a se expor com o adulto, buscando like, buscando validação, buscando pertencimento. Então, isso vai gerar uma desconexão com a sua própria infância e pode gerar também consequências muito craves para os seus desenvolvimentos emocional e para a visão que ela tem dela mesma. É por essa preocupação que os pais do José Henrique controlam tudo o que ele faz nas redes. O menino de 13 anos foi fisgado pela internet ainda quando era criança. Além da diversão, hoje ele tem o sonho de ser um youtuber. A gente vai pegar o carro. Desde quando ele teve o primeiro computador, eu comprei uma câmera e coloquei no quarto para que? Para a segurança dele, para a gente poder estar monitorando. Eu acho que os pais têm esse dever de monitorar o que os filhos fazem. Eu já peguei jogos de criança com partidas de roleta russa. Então, a gente sempre cuidou do José nessa questão. Esse cuidado que os pais do José Henrique tiveram está entre os deveres apontados pelo ECA, que traz a obrigatoriedade da proteção de menores de 18 anos em todos os aspectos. Com os avanços da tecnologia e o maior acesso à internet, hoje o estatuto da criança criado lá em 1990 tem novos desafios, especialmente no que se refere à presença das crianças e adolescentes nos meios digitais. Nesse cenário, a gente tem uma legislação de proteção da criança. A questão toda é que o legislador daquela época não tinha condições de prever a evolução, introdução de internet, as redes sociais. Tampouco naquela época se imaginavam as mudanças que viriam a ocorrer na internet, a tal ponto em que a produção de conteúdos digitais até então considerado uma diversão pudesse configurar como um trabalho. Naquela época, quando foi feito o ECA, o trabalho imaginado, a criança não pode trabalhar em uma indústria, em um comércio, em um trabalho daquela forma. Mas nesse cenário em que a gente está aprendendo ainda a entender isso, que a criança está numa rede social, quase que cotidianamente rendendo conteúdo para monetizar, isso sim é um trabalho. Isso sim está trazendo aquela legislação daquela época para esse cenário. Vamos pegar aquela legislação antiga e aplicar num cenário completamente novo, entender esse cenário completamente novo como uma atividade, como uma situação de potencial risco para a criança. Pode atuar, pode desde que passado pelo crivo do judiciário, passado pelo crivo do Ministério Público e fazê-los devidos e resguardam da criança. Por isso a nova lei chamada ECA Digital traz a necessidade de proteger, fiscalizar e conscientizar esse público para o uso dos meios digitais e vai além, cria normas legais que devem ser cumpridas pelas plataformas e seguidas mediante autorizações judiciais pelos usuários. Se tem gente navegando na internet, é porque tem conteúdos atrativos. Da mesma forma, se tem gente produzindo conteúdo, é porque tem público interessado. Essa via de mão dupla é que precisa ser regulamentada, especialmente quando se trata de menores de idade. É isso que o ECA Digital deve cobrar. A lei 15211, ela vai entrar em vigência daqui seis meses. Parece que a gente abriu os olhos por questões que é básica, por exemplo. Não basta a mera autodeclaração, chega lá, você tem a maior de 16 ou 18 anos, flicar sim. Não, fazia essa verificação. Pesquisas apontam que 93% das crianças e adolescentes, entre 9 e 17 anos, são usuários de internet no Brasil e desse total, 83% possuem perfil em redes sociais, tendo como preferência o YouTube e o Instagram. E 72% dessa população afirma ter autorização para usar as redes sociais mesmo quando estão sozinhos. A tecnologia é só uma ferramenta. O problema é o uso e a ausência de orientação. A gente não pode esperar que as crianças tenham uma autoridade de controle e de anisécio, se muitas vezes os propósitos não fazem isso. O acesso às redes sempre foi de versão para José Henrique e o monitoramento dos pais sempre foi regra, sem exceção. Diagnosticado com uma doença popularmente chamada de ossos de vidro, ele tem uma rotina um pouco diferente de outras crianças com a mesma idade, que encontra na internet o passatempo preferido. Na internet encontrei essa outra virada porque como não posso jogar bola, não posso fazer coisa de criança normal, eu posso, ele está jogando um videogame, conheço o pessoal na internet, eles jogam comigo, então eu fico ali me divertindo, eu me distraio. Toda a trajetória do José com a internet sempre foi acompanhada de perto pelos pais. Hoje eles alimentam algumas plataformas com conteúdos e o menino de ossos de vidros se tornou o José Henrique Alma de Aço. A gente descobriu faz, vai fazer seis anos, foi em 2019, quando ele tinha sete anos e meio. Para mim, como mãe, foi muito difícil na época porque você vai pesquisar no Google, viu o que que é a hostogênis imperfeita, você tinha para fora. Mas hoje tem as limitações deles, tem a dificuldade, o José tem muita dor, ele está com seis vértebras, a Chata da Medulla, ele tem os pés também atrofiando. Então foi na internet que o José se encontrou, ele achou uma forma de se expressar, de ter amigos, de se interter, e ele sempre dizia que ele queria ser um youtuber. Com mais de 75 mil seguidores em uma das redes, sem contar os inscritos no canal, o que era brincadeira ganhou notoriedade. José Henrique ama se comunicar, faz lives, entrevistas com pessoas conhecidas, produz conteúdos de marcas e tem apostado no digital com o apoio dos pais. Então isso deixa a gente feliz, isso motiva a gente a buscar abrir caminhos para a realização do sonho dele. Para abrir os caminhos, além de controlar os acessos, os pais buscaram legalizar a atividade do José Henrique como influenciador digital. Os pais precisam assumir os papéis de mediadores, ajudando os filhos a entender o que é saudável, porque é perigoso e lembrar que criança precisa ser criança. Na próxima reportagem, você vai entender como é possível fazer da internet um meio legal para todas as crianças. Vamos compreender como alvará permanente e as novas regras do ECA Digital podem dar segurança jurídica para a criança e para os familiares. Acompanhe. Eu sou conhecida, eu fico muito feliz por isso, ainda tenho metas que eu quero bater e eu acho que eu vou conseguir. Encontra a partir da tudo que vem sendo discutido sobre a legalidade na condição de uma criança ou adolescente poder gravar conteúdos para a internet. José Henrique já tem em mãos o alvará judicial que permite a ele o direito legal de exercer a condição de influenciador digital. Eu me sinto muito feliz por poder fazer o meu conteúdo sem medo de ser derrubado. Conhecer o alvará eu posso abrir as portas para outras crianças também poderem conseguir. O catarinense se tornou o primeiro criador de conteúdos a ter um documento legalizando suas atividades no mundo digital. O caminho até aqui foi longo e necessário. Começou em outubro do ano passado e em julho deste ano os pais receberam a resposta. Hoje José é o primeiro e único. Teve todo um estudo social, tanto da nossa família quanto dele, das atividades escolares dele, do Ministério do Trabalho, de como que funcionava essa questão da criação de conteúdo dele. A gente foi comprovando documentalmente como que é a vida do José nessa questão da criação de conteúdo. Com o alvará judicial e a nova lei do ECA Digital, a presença da criança na internet deve seguir critérios e assim se tornar legal. A criança pode fazer um trabalho artístico, a questão de influência de produtor de conteúdo digital, sim, que submeta as autoridades, o judiciário, o Ministério Público, para que se fiscalize, se de fato não há uma carga excessiva sobre a criança, se de fato não há uma exposição endevida de imagem e permita com que ela exerça legalmente essa atividade. Não é proibido, desde que se submeta aos controles e resguardo da própria criança. O alvará se tornou um instrumento de segurança porque, a partir do momento que a justiça que hoje é quem determina o que o seu filho pode ou não pode fazer, porque ela nos deu esse documento dizendo que o José atua de forma correta para a idade dele. Para nós isso é uma segurança, porque ele pode continuar lutando pelo sonho dele e a gente pode continuar buscando ajudar ele no sonho dele. José Henrique, comemoram o documento. Só fazia por diversão, e agora para mim já virou questão de honra. É uma segurança jurídica para os meus pais, sim, porque quem vai estar ali respondendo judicialmente por mim, se eu for denunciado na internet vão ser os meus pais, porque eles que são os meus soutores, eles cuidam de mim. Cuidados que precisam ser constantes, independentemente de leis. Eu penso que a nova legislação é um grande avanço, mas sozinho ela não resolve. Os pais continuam sendo os protagonistas na educação, na educação digital é a mesma coisa. Isso significa ensinar o uso crítico, acompanhar de perto, estabelecer limites saudáveis e acima de tudo conversar.