 Pala Boerada, pra você que tá enjoando de LOL, eu tenho um canal secundário aqui muito foda Eu tô com a meta de mil inscritos, se você gosta assim de um conteúdo diferenciado já cola aí embaixo, na primeira link da descrição ou comentário fixado Muito obrigado, tamo junto e fico ouvindo Paiiina, oi senhora Mano que porra é só o tamanho das tetas dessa chana moço Realmente, o fel que tem razão, eu tiro mais de 18 dessa porra Cara que bom, que barulho Alpanta, alpanta Bom Caramba, o que ele tá olhando no teu monitor é brincadeira mano Contigo hoje Toma Provavelmente o Morda vai estar avançando Vistana, sai deitinho, sai deitinho Tem que virar um Tristana Começou top, tá? Ah lá, come... Vistana, sai deitinho Se eles maitar no começo, acabou o jogo Eu fechei sem querer, você viu isso? Não Meu Deus, o que eu morro Espera aí Eu não vi você mesmo franomato não? Não sei Eu não vi que não Qual que é o dono brigado? Você pegou? Sim Todo mid mano, farm a minha wave ainda Eles não sabem que eu não tenho flash, você passou uma boa informação mano Eles não sabem Eu flechei só pra já dar aquele susto daquela farmada de aura mano Eu tô aqui pro mid agora, eu acho que eu só sou só o tio lá Duviado, vou dar um BTP Salty aqui Que? Mano, peço a essência das palavras que você tá falando mesmo, namorado Macão Macão, Macão, Macão, Macão, Macão, Macão, Macão, Macão Maci, que aqui, Macão, Maci, que aqui, Macão Olha qui, where are you Commissioner, que millimeterریharma Stop, capTC O que você é KIそ3 Queimmune Vou Nossa, que isso mano? Nossa, que isso? Que isso? Essa echa que ela já fez coisas nessa vida tá? Essa echa que ela tem... Ela tem um pouquinho de história, ela tem um pouquinho de história, não vou mentir, não vou mentir. Ahhhh... Ah, tinha que acontecer isso né, tinha que... Ai bavé. Que desívio. Que mais foi? E agora em setembro vai entrar um grosso. intro Ahhhhhhh... Moi jeet! Sera que eu mato, é? É um AW que eu preciso acertar, tá ligado? Aqui eu ha! Oh! Não mano! NOOOOOO! ZAMARDI! Vanda já aí, aí vamos puxar o AW, não vou lutar mais não, viu? Quero pegar o AW. Cuidado aí. Acho que você tinha que estar fazendo o mesmo que eu, viado. Nossa viado, que isso mano? Era ele a bugou, viado. Ah! Tá boa, vocês viram o monancão? Viu um negócio boando ali mano? Mano, achei que não acertou como, véi. Olha o que bizarro, mano, achei que não tinha acertado véi. Mano, como isso não acertou! Sai fora, véi. Cadê mano, os caras não fez com o Berto do Moto GP não mano? Queria ver um evento que teve lá em Goiânia mano. O evento parece que foi um brabo mano. O... o... O? Gato, invie, invie aqui da Win. Invi aqui, dá a mão. Invi, dá, pode ir. Pode ir, pode ir, pode ir. Ela não tá cês, ela será a Fini, pode ir. Qualquer um, qualquer um, pode ir. Pode ir, mantém, mantém com ele, mantém. Putz, ele empolgou, mas mantém, que ele mata, mantém que ele mata. Ai sim, moleque. Poxa, vamo mandar o Ward de esquerda. Os cara devia ser mais bem tratado. Eu só vou mandar um ódio pra vocês aqui. Como é que funciona essa live aqui a Ana, tá bom? Toma essa aqui. Que não tem muito intuito de amizade aqui, é ferir o outro, é machucar. É ofender moralmente e causar traumas psicológicos, fazer o cara ter vontade até de se matar. Se o cara achar que não dá boca, suma. Tchau, se é por falta de tchau, quem tiver a fim de sair, tchau, tchau, tchau. Pekaralho! Mano, eu preciso muito de ajuda, mano. Meu Deus. Aqui o Vé pra Sona. Mano, o cara acabou de me penetrar, vai. Usou tudo aí. Pô, cara, esse aqui vai ser um problema, hein, mano. Aí, achei que ela ia pro baixo. Nossa, que isso. Linda. Esse aqui é meu também. Não vim até esse bot, eu tô. Quero que os. Não farm o Minions, mas farm o Pessoas. Faca, faca, faca. Nexus, não GG. Não deu carta. Não deu carta. Dois segundos. Merda. Mas, eu dei Zona e só não me reposte da Aurora, cara. Como assim? Eu tava com o dente HP. Cara, vai se foder, mano. Eu tô feliz com a mensagem de fofa. Mano, vai ter mano culé, igual se fudido. Espero que você seja demitido. Cara, que cozão, mano. Esse eu realmente achei que ele tinha tipo, mano. Achei que não ia ter trollagem no final, hein. Olha lá, coziagem do marcão. É só segurar. Aqui, ó. Eu seguro o Dragão. Olha isso, arreciado. Não vai ninguém, mano. Não vai ninguém, véi. Não, mano. Não! Mano, já aí, aí, vamos puxar o Wave. Não vou lutar mais não, viu. Quero pegar o Wave. Cuidado aí. Um cara acabou de falar assim. Tudo em capzloque, tá? Como que o Mylon falou que esse cara, em seis meses, pegava a Mestre? Esse cara, jogando desse jeito, não sai do gol de Sikker. Ele apresenta a comunidade do OU. A senhora dele, bora, manda ele chamar no XZUN na bot lane, hein. XZUN agora, entre Rexus e Algato. Bora, Rexus! Viu, não, bom que vai já estar fazendo um treino. Bom que não vai treinando, ir pra... É, já treinou na clínica, gente. E Rex, eu quero que você amasse ele, pai. Porque eu quero dificultar o meu ADC aqui, véi. E aí, Rex, você vai ter essa gameplay sim ou não? Sou do servidor da Europa. Aí é fácil, né, o seu bosto. Portugal? Não, calma aí, pai. Caraca, caraca. Caraca de medo é o Otário. Calma aí, ó!