 Olá a todos, meu nome é Daniel Borges Fiali, sou médico neurologista, neuropediáter com especialização em transtorno de espectro autista. Impossível não falar sobre adultização. O vídeo do influencer Felca mostra um problema gigante que nós temos na nossa sociedade, a exploração infantil. A exploração infantil e a exposição, ela acontece desde que o mundo é mundo. Desde que o planeta Terrafo é habitado por homens, por homossapiens, por seres humanos, nós expomos as crianças a uma vida degradante, a exposição na internet agora, as práticas somente estão mudando, mas nós continuamos fazendo essa exposição à violência. É muito importante que nós entendamos isso, principalmente dentro do escopo das crianças que são neurodivergentes. Por quê? Porque muitos familiares também acabam expondo seus filhos neurodivergentes a fim de angariar dinheiro com isso. Infelizmente isso acontece e isso não está somente na exploração sexual. Isso acontece também na exploração de imagem, na exploração das doenças, na exploração das neurodivergências, como se fosse um troféu, como se aquilo fosse legal, como se expor as crianças a fim de ter dinheiro ou benefício. Como isso fosse uma coisa interessante, importante e necessária e não é. Não exponham os seus filhos. Pensem antes de fazer isso. Por quê? Porque não é interessante para ele isso. Para criança não é interessante. A adultização não está somente linkada à exploração sexual, ela está linkada a outras explorações. Por exemplo, tem um vídeo de um podcast infantil que uma criança se refere a qual é o benefício de aprender sobre Aristóteles na vida. Gente, nós precisamos ter conhecimento, ter um podcast de umas crianças falando sobre política. Meu Deus, gente. Criança aos filhos como crianças. Crianças. Um abraço fraterno a todos.