 Hoje estamos recebendo a promotora da Infância da Juventude de Campos, doutora Nick Rebello Assed. Ela é graduada em Direito, em Psicologia, com especialização nas 2 áreas e tem mais de 20 anos de atuação no Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro. Nós vamos conversar sobre um tema que vem ocupando a mídia em geral, que é a adultização das crianças e adolescentes. Esse tema é que merece tanto debate, tanta discussão, para que a gente possa estar informando cada vez mais os pais e a sociedade, em geral, sobre os riscos que as nossas crianças e adolescentes estão correndo. Muito polêmico, né, Frânio? Polêmico e muito atual, né? Depois dessa coisa do Felca, dessa denúncia do Felca, o assunto vem cada vez mais atona, né? É um assunto que não é novo, né? Mas que está sempre presente. Vai valer a pena a gente participar. Tô, Nick, um prazer recebê-la conosco. E esperamos estar contribuindo, né? Com toda a sociedade, com esse tema tão... É um tema polêmico, um tema denso, mas que merece muitos debates. Com certeza. É um prazer estar aqui. Eu agradeço já o convite e a oportunidade para a gente tratar de temas tão relevantes que envolvem aí a proteção das crianças e adolescentes, né? De fato, a adultização, que é essa tendência social, cultural, de olhar para as crianças como mini-adultos, e de antecipar fases naturais do desenvolvimento infantil, traz empreguisos incalculáveis, veio à tona, né? Com uma oportunidade de reflexão para todo o país, uma visibilidade e mobilização em torno do tema, que acabou gerando grandes avanços a partir da denúncia, né? Do influenciador digital a respeito da exploração infantil, a exposição de imagens de crianças de forma adultizada, e acabou gerando aí a aprovação recente da lei, né? Que ficou conhecida, batizada aí, precisa ser sancionada ainda, mas como o eca digital, que traz para os pais uma série de ferramentas para facilitar a supervisão do acesso das crianças e adolescentes na internet. Só para a gente entender, essa nova lei é a que foi aprovada recentemente pelo Senado? Exatamente, foi aprovada recentemente pelo Senado, e apresenta mecanismos para facilitar a todas as pessoas, a denúncia para a remoção de conteúdos que apresentam as crianças de forma adultizada, expostas em condições inadequadas, para os próprios pais terem acesso aos perfis criados, quer dizer, quem tem menos de 16 anos hoje a partir da lei, criando um perfil, esse perfil precisará estar vinculado ao perfil do responsável legal, terá poder inclusive para bloquear contatos, para identificar as atividades, então todo esse controle parental é fundamental, né? Para que a proteção que é responsabilidade dos pais em relação às crianças e adolescentes, já no mundo real, no mundo presencial, ela se estenda ao mundo digital de forma mais facilitada por conta dos mecanismos legais. Isso que ia até abordar também, apesar de estarmos em toda essa discussão do ambiente digital, a adultização é um tema novo para vocês, o legislatório público da promotoria da Infância e Juventude. Como isso se dava assim antes? Então, é interessante porque a gente percorre através do trabalho feito lá no Ministério Público, ambientes escolares e estamos sempre em contato com alunos no final da infância, em início da adolescência, e a gente já vê as próprias crianças e adolescentes comentando esse desconforto que é o contato com essa cultura da adultização, que acaba se expressando das formas mais naturalizadas possíveis, às vezes, sem que a própria família se dê conta de que está promovendo esse tipo de coisa, seja pela escolha das roupas, às vezes roupas que têm claramente aspecto para uma pessoa adulta e que são utilizadas por crianças, músicas, danças, coreografias, com conteúdos em uma adequação à idade. Exatamente, naturalizado, às vezes até é colocado em festinhas infantis de aniversário. Então, acho que essa mobilização acaba chamando a atenção para a gente refletir do quanto isso interfere no desenvolvimento da criança e impacta negativamente, porque a gente tem que lembrar que a fase de desenvolvimento infantil e da adolescência, a criança está em um processo de estruturação emocional, de construção e desenvolvimento cognitivo, e está aprendendo a lidar ainda com as emoções, não está preparada ainda para ser exposta a conteúdos e vivências dessa natureza. Liliane falou que não é nova, a discussão que não é nova, a gente pode lembrar até a ilha do Marajó, que tem aquele caso que é a questão mais grave ainda. Exatamente. É a questão da proscrição, já é bem explícita mesmo. Exatamente. E a antiga, né? Nossa. É verdade. O combate à exploração sexual infantil no Brasil inteiro, né, ela vem se desenvolvendo cada vez mais com a conscientização, acho que o Estatuto da Criança do Lescente, embora já esteja fazendo 35 anos, ele ainda exige um esforço coletivo das autoridades no sentido realmente de fazer valer aqueles direitos que estão previstos ali de forma eficaz. E isso passa por esse processo de conscientização, por essas oportunidades que a gente tem de tratado tema, mas também por políticas públicas reais, eficazes, que possam remover preventivamente populações de vulnerabilidade social dessas condições que acabam levando as situações como essa da prostituição infantil e a exploração sexual infantil. E interessante dessa denúncia que veio, como é a vulnerabilidade, muitas vezes, aquela imagem ali, como que ela acaba sendo conduzida pelos algoritmos direto para quem se interessa pelo tema da criança, os pedófilos, o risco que é hoje em dia, em campos, vocês percebem, recebem casos de paz que procuram por crianças que se deixam levar por pessoas que se passam por uma, mas, a verdade, são pedófilos que estão ali esperando aquela vítima. Exatamente, são muitos dos casos, né, a verdade, o universo digital, ele funciona como o acesso ao mundo na tela, na mão de uma criança quando era um celular ou no tablet, e a falta de conscientização desses perigos acabam permitindo que os pais não estejam atentos à necessidade da supervisão. Então, às vezes, o pai chega em casa cansado do trabalho, precisa fazer outras atividades, e a primeira coisa que faz é entregar o celular para criança usar ali o joguinho, né, ou interagir de alguma forma, sem imaginar que, na verdade, é como se ele estivesse pegando essa criança e colocando ela numa cidade desconhecida, sem saber com que pessoas ela vai conviver, com quem ela vai contactar, e deixando ela mercer ali de qualquer tipo de contato com conteúdos ou pessoas. A gente tem um caso recente aqui em campus, inclusive de uma adolescente que, 13 anos, começou através de um joguinho, conheceu uma outra pessoa que ela acreditava ser também um adolescente, porque o perfil apresentava uma imagem de um outro adolescente, e eles começaram a conversar, se tornaram, entre aspas, amigos, né, ao longo de três meses, essa pessoa foi construindo com ela um vínculo, um elo de confiança, de credibilidade, até que ele se sentiu seguro para marcar um encontro, marcam um encontro numa praça, ela foi até um encontro, acredito tanto que era seguro, que ela ia conhecer finalmente um amiguinho, quando chegou lá, era um homem, levou ela para uma casa com outras pessoas, ela foi drogada, violentada, os pais registraram ocorrência, ela foi encontrada depois de dois dias. Aqui em campus, isso? Isso. Nossa. Pertinho da gente, né? Pertinho da gente. Que é a das gente ver na imprensa, né, casos que estão acontecendo lá em outros estados, que está longe da gente, não imagina que é que pertinho, que é que na nossa cidade acontece também. Mas conseguiu ter um desfecho? Sim, conseguiu, assim, conseguiu identificar os autores e, mas a criança, adolescente, no caso, 13 anos, totalmente traumatizada em função do que foi vivenciado, né, então assim, foi num joguinho que ela conheceu essa outra pessoa. Então, é importante a gente, é tem em mente, né, que hoje o universo digital, assim como temos o crime organizado no mundo offline, nós também temos crimes organizados que se valem do universo digital para operar. Há uma verdadeira tentativa de capturar adolescentes mesmo para a prática de atos infracionais nas plataformas mais conhecidas, como o Facebook, Instagram e outras mais, para que esses adolescentes se apresentem a outras crianças ou outros adolescentes e consigam estimulá-los a participar, aí, sim, de grupos ou jogos nas chamadas Darkwebs, né, que são outras plataformas menos conhecidas, mas que muitas vezes contam com grupos de pessoas, aliciadores, pedófilos, que acabam se valendo desses adolescentes e atraindo outras crianças para essa plataforma, para justamente praticar ali abusos ao vivo mesmo, submeter as crianças a constrangimentos, humilhações, exemplos, de pessoas que acabam se automutilando ao vivo, né, enquanto aquilo acontece. Exafios, né, os desafios da internet. Exatamente. Atrás, eu acho que teve aquele da Baleia Azul, depois de teve... Exatamente. E agora eles parecem que vão ser perfeiçoando, né, e o convencimento, o poder de convencimento que leva essas crianças e adolescentes a acreditarem e que eles viram os melhores amigos, eu acho. Exatamente. E depois que a criança é submetida a esse tipo de situação, eles... E ela quer sair, ela quer pedir ajuda aos pais, né, ela é levada a acreditar que os pais não vão acreditar, ela é levada a acreditar que ela está fazendo algo errado, que eles podem fazer alguma coisa de ruim, a família. Examinhação também, é? E aí a criança vira um refém daquela situação. Agora, Dr. Aniki, a gente sabe que o Ministério Público, na maioria das vezes, é provocado, né, para alguma coisa. Nesse caso, não existe uma fiscalização sem senter a provocação do Ministério Público? Sim, um dos papéis do Ministério Público é atuar como fiscal, né, da lei e de todo o serviço que for destinado a crianças e adolescentes. Então, assim como acontece a fiscalização no mundo offline, né, no mundo presencial das entidades que prestam serviços a crianças e adolescentes, essa fiscalização também se estende ao mundo digital. A verdade é que a estrutura para se fazer esse tipo de fiscalização ainda está sendo construída, né, a cada situação que se tem notícia, a rede mesmo, normativa. A gente vê, né, a gente teve no início do ano a lei que envolvia as restrições ao uso de celular nas escolas. Agora, vamos aiterar a outra lei do ECA Digital, outros artigos que são inseridos por leis específicas, acrecidos ao Estatuto da Criança Adolescente, no sentido de criar realmente uma rede de normas jurídicas que possam habilitar toda rede de proteção à infância, né, a estar aí fiscalizando e oferecendo uma proteção maior. Mas eu acho que é importantíssimo destacar que a principal fonte de proteção começa a nular, né, eu acho que os pais que estão ali diariamente com os filhos e que são aqueles que fornecem efetivamente o acesso à internet, são aqueles que dão celular, o tablet, que permitem que o Wi-Fi seja usado, enfim, eles é que precisam, assim, inicialmente, ter a consciência dos perigos que o mundo digital oferece ali na palma da mão e estarem atentos realmente para adotar as medidas protetivas necessárias. Vigilante, está vigilante, né? Está vigilante, sim. E o caminho é realmente, ou ir direto ao Ministério Público, procurar os conselhos tutelares, né, os núcleos dos conselhos tutelares? Exatamente, é, tomando as medidas no hábito do próprio universo digital, que é fazendo as denúncias e tudo mais, se for identificado que há alguma responsabilização em relação ao autor que proporcionou a criança ou a adolescente, o acesso aquilo seja a plataforma digital, seja uma pessoa estranha-família, enfim, aí esse caso deve ser denunciado, sim, ao Ministério Público ou ao Conselho Tutelares ou à Polícia Civil, dependendo da situação, né, para que qualquer uma dessas portas de entrada possam dar início aí à investigação e à responsabilização. A senhora falou nesse ponto, eu pensei agora, existe uma estatística de casos mensais, semestrais do Ministério? É, não, não temos essa fonte de informação, infelizmente. Eu acho que assim, os principais sinais que indicam a necessidade de uma atenção maior são os próprios índices de adoecimento das crianças e adolescentes. Eu não sei se vocês viram ano passado, esse ano foi publicado, uma pesquisa realizada ano passado, foi publicada, inclusive no perfil da UNICEF, de que o número de casos de agnosticados, de crianças e adolescentes com ansiedade superou o número de adultos de agnosticados, o que é uma inversão histórica, inédita no Brasil, nunca se teve a identificação de que o número de crianças adoecidas, emocionalmente, como por ansiedade, era maior do que o de adultos. Os adultos, eles têm inúmeras responsabilidades, atividades, né, é muito mais comum que na vida adulta haja uma expectativa de antecipar a fato de se desenvolver uma doença emocional, mas no caso dessa pesquisa eles apresentam a quantidade de crianças e adolescentes. Seria um sintoma? Seria um sintoma, isso que eu acho que é importantíssimo a gente falar, né, como que os pais podem identificar, se pode estar acontecendo algum envolvimento do seu filho no universo digital, ou mesmo na convivência social, presencial, que denote um adoecimento emocional. Então, eu acho que é o comportamento, porque é difícil às vezes para criança verbalizar, ou para o adolescente falar, então os sinais de comportamento que podem ser observados são, por exemplo, queda do rei de mediscolar, dificuldade para dormir, o isolamento muito frequente, tristeza, agressividade incompatível com comportamentos anteriores, uma mudança brusca de comportamento. Então, todos esses são os sinais que os pais devem estar atentos e avaliar, se é o caso de procurar um psicólogo, um médico, para avaliar aquele comportamento. Agora, em mais de 20 anos de Ministério Público, hoje tem esse desafio do digital, dos problemas que surgiram, qual o paralelo que pode ser feito, assim, do que era um grave problema que chegava envolvendo crianças e adolescentes, e, para agora, que a gente já tem esse cenário? É, eu acho que a gente pode enxergar como mundos paralelos mesmo, né? São formas de se relacionar diferentes. Antes, a gente já tinha que superar os desafios de tentar dar efetividade à proteção dos direitos das crianças e adolescentes, que decorrentes das experiências da interação com o mundo, com as pessoas, a sua volta. Agora, a gente tem um elemento acrescido a isso, que são as relações que se dão virtualmente e que são inúmeras, que acontecem o tempo todo, então, dobrou a dificuldade, o desafio é ainda maior. Embora o comportamento humano se reproduza também no mundo virtual, então, os mesmos problemas que eram identificados nas relações sociais presenciais, eles ganham uma amplitude maior no mundo virtual. Então, assim, de fato, a gente precisa se preparar melhor para conseguir suportar aí as consequências desses desafios. E aqui, um outro problema que eu acho que está dentro desses dois universos, assim, é a questão do abuso e da exploração. Até mesmo, como a gente tem visto, a gente viu alguns momentos aqui em campos mesmo, várias denúncias de relações de parentesco com crianças, envolvendo crianças, que é uma coisa que revolta. Na própria família, né? Mas eu não sei se agora há mais denúncias ou está vendo mais casos, porque a gente tem visto, como é que vocês estão relacionando isso, como vocês estão convivendo com isso, falando no Ministério Público? É, realmente, essa questão dos abusos sexuais cometidos no ambiente familiar é extremamente dramática. E na maioria das vezes os abusos praticados nesse campo contra crianças e adolescentes se dão por abusadores que fazem parte da família delas. São figuras de autoridade, realmente. Pai, avô, padrasto. Então, assim, isso torna muito difícil para a criança e para toda a família, primeiro para a criança denunciar e depois para a família lidar com o problema. Porque muitas vezes também a mãe ou os familiares são pessoas que são dependentes emocionalmente do abusador ou financeiramente. Então, é todo um núcleo familiar que está envolvido em torno desse problema dramático. Romper esse silêncio é extremamente difícil. Por isso, os sinais de comportamento, que são muito naturais quando uma criança sofre esse tipo de abuso, eles são reveladores. E nesses casos, é importante que a pessoa que tenha acesso à criança e observe esses sinais de comportamento, como tristeza, isolamento, queda do rendimento escolar, essa pessoa consiga estabelecer com a criança uma ela de confiança para que ela verbalize. E depois disso, procure as autoridades para denunciar. Eu acho que é importante a gente dizer que até mesmo as denúncias anônimas, embora não sejam ideais, elas contribuem para que essas práticas sejam investigadas e que esse ciclo seja interrompido. A gente tem o Disque 100, que é um canal gratuito nacional para que as pessoas possam fazer gratuito e mantém o anonimato quando a pessoa pede. E é importante que nessas denúncias se procurem informar detalhes sobre como abuso acontece, endereços, nomes de pessoas, localização da casa, porque às vezes as anônimas chegam tão genéricas que elas inviabilizam até uma investigação. Então mesmo que seja anônima, o mais importante é o detalhamento, quem faz, como é praticado, a idade da criança se possível. Mesmo anônimo, tudo anônimo. Mesmo anônimo. Uma denúncia consistente ainda que ela seja anônima, ela pode ser útil à investigação e para interromper mesmo esse ciclo de violência. É engraçado que antigamente, uns dez, quinze anos atrás, a gente via muito essa questão da violência, do abuso de criança e adolescente, numa área mais afastada, pessoas de menos condição social, cultural, isso acabou, né, doutora? Com certeza, eu acho que a gente encontra isso em todas as classes sociais, graus de instrução e tudo mais. E a pergunta anterior, né, de que será que esse número de casos ele aumentou, ou será que a gente é que está mais consciente e conseguindo? Eu seguiria, embora a gente não tenha assim uma pesquisa muito clara nesse sentido, assim, a experiência me traz a ideia de que o número pode até ter aumentado em alguma medida. Mas eu acho que mais do que isso aumentou a consciência das pessoas e a vontade de realmente contribuir para romper com esse ciclo de violência. Ou seja, aumentou o número de denúncias. Aumentou o número de denúncias. Que bom, né, que as pessoas são mais conscientes. É, é tão mais conscientes, muito bom. Acho que a rede social, tudo tem um lado positivo e negativo, né, a rede social a gente está aprendendo a lidar ainda com todo esse universo de relações virtuais, mas ela também nos traz isso, a informação fácil, né. Então acho que essa divulgação gera conscientização e acaba gerando um aumento do número de denúncias. Você tem um projeto, né, que é o Infância em Ação, que leva informação para crianças e adolescentes. Como é que surgiu, assim? Como é que deu aquele estalo? Não, preciso levar isso para as escolas. É, o Infância em Ação, na verdade, nasceu, assim, de uma necessidade no exercício da atividade, né, junto ao órgão da promotoria do Tela Coletiva da Infância, de aproximar a atuação do Ministério Público dos verdadeiros titulares dos direitos que a gente defende, que são as crianças e adolescentes. Então estreitar o diálogo e criar oportunidades para que elas pudessem participar da defesa dos próprios direitos. Então inicialmente começou com encontros em que a gente levava informações sobre esses direitos e, ao mesmo tempo, estimulava o levantamento de campo por elas mesmos nas áreas em que moravam, moram, né, nos territórios, sobre possíveis falhas ou ausências de serviços públicos necessários para o exercício dos direitos delas, na saúde, na educação, na assistência social. E só que, ao longo desses encontros, a gente foi percebendo, né, que além da propagação de informação e do estímulo ao envolvimento delas com a ideia de defender os próprios direitos, aqueles encontros estavam, estavam de alguma forma também proporcionando o contato delas com os próprios potenciais, um despertar mesmo para a sua condição de pessoa em desenvolvimento. E aí a gente foi percebendo isso por meio de várias situações, uma dessas, por exemplo, a gente teve um módulo em que a gente começou criando um painel em que cada uma fazia o seu autorretrato, desenhava numa folha 4 o seu autorretrato e aí a gente apresentava as várias ações, as perspectivas do trabalho que eles iriam fazer em campo e levar para o Ministério Pupo a subsidiar nossa atuação com inquérito civil e ações e no final desse módulo a gente pediu de novo para que fosse feito, então a gente construiu um painel, como tinha sido essa experiência para eles e como que eles então se viam naquele outro momento. E foi interessante o caso de uma adolescente em que no primeiro autorretrato, no início, né, da participação dela, ela recebeu a folha 4 e ela fez um desenho dela assim bem pequenininha no centro do papel, então era papel para tudo quanto é lado e ela pequenininha ali naquele centro. Quando ela fez o retrato dela na fase final, após a experiência, né, ela desenhou o mesmo retrato ocupando o papel inteiro da folha a 4, escrevendo embaixo força e vitória, sabe? Então isso deu a gente assim uma ideia da dimensão que aquela ação podia estar proporcionando, que não era só de conhecimento, era de vivência mesmo, da experiência de exercitar conscientemente os seus direitos e isso fez com que a gente assim ampliasse, né, além disso hoje, uma atuação estratégica, funcional do órgão, se tornou assim pessoalmente um projeto mesmo, né, eu também me graduei em psicologia, então eu tenho uma visão... Ajuda também, né, entender melhor a cabeça deles também. Eles perguntam, surgem dúvidas, normalmente a dúvida deles é em que campo, mais ou menos? Então, eles têm dúvidas, reclamações, opiniões, né, a gente tem uma versão do projeto também que visita as escolas e ali a gente estabelece um diálogo mesmo com eles, então temas como bullying, como cyberbullying, temas que envolvem essas restrições de uso do celular, os períodos da internet, o respeito à empatia pelo outro, tudo isso são temas que eles mesmos, quando a gente chega na escola, né, para tratar, eles mesmos perguntam, dão exemplos, a gente chegou a escutar a história de um participante numa escola de uma situação de bullying que ele teria vivenciado numa outra escola e foi transferido para aquela que a gente visitava e ele narra todo o sofrimento que ele passou na escola na presença dos colegas e mas dizendo-se fortalecido pelos colegas que o acolheram na nova escola, então acho que o objetivo, além da informação, é essa troca direta de experiências que a gente presencia entre eles mesmos e com a gente que... Mas essa maravilha, como é que as escolas têm acesso ao projeto? Então é uma ação voluntária, né, totalmente voluntária, a maioria das pessoas que interessadas das escolas, elas fazem um contato ali mesmo no perfil do Instagram, a gente tem um perfil no Instagram que chama Infância em Ação, Infância, Underline, em Underline, Ação Tudo Sem Acento, Sem Nada Maiúsculo, e aí as pessoas vão ali no Direct, várias escolas e a gente tem também um telefone de contato do projeto para fazer os agendamentos, entender qual o objetivo da escola, como pode ser feito o ajuste de data e tudo mais, então tudo começou com o interesse das escolas, qualquer escola, rede pública, rede particular, a gente vai a todas, já tem uma lista de pessoas aí até o final do ano. O legal também é a prevenção, porque a gente sabe dos problemas que existem, o cyberbullying é outro problema também que mexe muito com o psicológico das crianças e adolescentes, e é uma forma, eu vejo dessa forma, é tratar também, é prevenir também, né, porque eles também têm vários questionamentos, eles também têm várias dúvidas e aí é uma forma de, em relação ao opinião, que era até saber a sua opinião como psicólogo e promotora, em relação a essa proibição que a gente citou anteriormente, essa proibição dos celulares em sala de aula, com sua opinião. Então, eu acho que foi um avanço, com certeza, né, eu acho que o ambiente escolar é um ambiente, principalmente de aprendizagem, e o processo de aprendizagem, ele exige foco, ele exige concentração, e há estudos que indicam que o simples fato de ter um celular, mesmo que desligado por perto, já reduz a concentração daquela pessoa, que já pensa, não tem um celular ali ao acesso, eu posso mexer, o que será que está acontecendo? Então, assim, eu acho que a subtração do acesso ao celular, no espaço escolar, ela só traz ganho, para que aquele momento seja vivenciado pelo aluno, em toda a sua potencialidade. Também os espaços de convivência presencial foram oportunizados com a retirada do celular, porque nos pátios, as pessoas viviam diante na hora do recredo, as suas telinhas ali isoladas, e hoje, quando a gente passa pelas escolas, a alegria de escutar as pessoas, as crianças pelo pátio, jogando bola, conversando, eu acho que, claro, a própria lei, ela prevê sessões, em casos em que há necessidade, exatamente. Mas aí é o professor que vai direcionar, é o supratoeamento. Exatamente, mas foi uma providência importante para que a criança realmente consiga valorizar aquele momento que o ambiente escolar proporciona de aprendizagem e de convivência social, que é o que desenvolve em última análise das habilidades para a vida adulta. A socialização, porque fica perdida, né? As pessoas deixam de socializar para poder. Na verdade, o que a gente estava falando mais cedo, o rendimento estava caindo, não tinha concentração, porque existe a expectativa de chegar uma mensagem, de ter um aviso, alguma coisa assim. O trânicas estava dando suas dicas para os pais, as crianças, pelo que você percebe no projeto, elas estão mais conscientes também, os adolescentes, estão ficando mais conscientes também dessa necessidade de se desligar um pouco dos perigos que existem. Interessante essa fala, né? É incrível como as crianças rapidamente absorvem aquilo que vem sendo repercutido nacionalmente. A rede de informações é muito grande. A última vez que eu estive numa escola, já tinha acontecido essa divulgação da denúncia do influenciador digital sobre a exposição, a adultização e tudo mais. E antes mesmo, eu começar a falar, me apresentei, expliquei qual era a minha função, o meu papel como promotor de justiça e tal. E logo, logo, umas duas crianças, fazezinhas assim de final da infância para adolescência, 12, 13 anos, e já foram logo falando que estavam com dificuldades encontrar roupas adequadas para comprar, para utilizar. Eles mesmo foram falando que foram com a mãe visitar algumas lojas e que tudo que tinha não era para a idade deles e que elas já estavam como que ia ser isso daqui para frente. Meu Deus, você se rebudar e guardar roupa. Olha o problema, o problema, ele queres ter um trabalho. Então a gente vê como a fase em fanto juvenil é uma fase mesmo de absorção, né? A qualidade do que a gente oferece é aquilo que vai ser recebido. E aí é o que a senhora falou, entra muita colaboração da família, da mãe, né? Cuidado com a roupinha, lembra? Não pode ser a roupinha, um shortinho, a menina com o shortinho, né? Com baixo, da roupinha. Dentro de todo esse processo, a escuta é muito importante também. Muito importante. Dos pais, porque desse momento que a gente vive, todo mundo muito imerso em celular, falta de tempo, correria, estresse, trabalho e às vezes a escuta fica um pouco de lado, né? Exatamente. As relações familiares, a saúde dessas relações familiares vem sendo muito afetada por esses recursos que a gente a todo tempo tem que estar utilizando até para trabalhar, para se comunicar com outras pessoas. Então assim, a educação digital é algo que precisa ser exemplificado pelos pais. Criança e adolescente copiam, na maioria das vezes, os exemplos que tem em casa, né? Aquele velho ditado que os exemplos arrastam, né? Então não adianta o pai dizer, você não pode, você tem que ficar só esse tempo, se o pai tá, o amante tá o tempo inteiro ali no celular, né? Então acho que assim, criar espaços no ambiente familiar para o convívio presencial, na hora das refeições, nos finais de semana, em que se desliguem os celulares e que se vivenciem aqueles momentos, é assim, mantido do mesmo, para que essas relações não adoeçam, se distanciem tanto. Que às vezes é difícil até para os pais se desligarem um pouco, mas não possivelmente, não. Então tem que ser um processo, você tem que parar e ter pensamento crítico, não. Eu tô contribuindo para que ele... A limitação do tempo, de uso do celular para as crianças é algo fundamental, não só a supervisão do conteúdo, do tipo de conteúdo, mas a limitação do uso. Eu não sei se vocês viram casos de crianças que apresentam comportamentos de abstinência equivalente a qualquer outro vício, quando estão completamente conectadas ao tempo todo, né? Então o estabilcimento... É um vício mesmo, né? É um droga, né? É, quase uma droga. Porque ela doutorna que você quanto mais no jogo, principalmente, quanto mais você ganha mais, você quer mais. Exatamente. E viram... Exatamente. Doutora, eu sei que não é especificamente a área da senhora, mas como é que tá a questão da punição para o abusador? É severa? Como é que tá isso? Sim, é severa. É um dos crimes mais graves que existe, né? No Código Penal, é considerado crime de ondo, é bem grave. A grande dificuldade é conseguir fazer a comprovação da autoria. Porque nem sempre a prática do abuso sexual deixa vestígios, né? A conjução carnal, necessariamente, com violência, ela pode deixar marcas, mas até essas marcas, se elas não forem identificadas a tempo, se o fato não for comunicado logo, elas podem desaparecer. Então, a maioria das vezes fica a palavra do abusador contra a palavra da vítima, que às vezes é uma criança ou adolescente, né? A gente tá aqui falando exatamente que a maioria é. Então, a dificuldade de punição, de responsabilização do abusador, ela não vem da ausência de uma pena severa. Ela, na verdade, vem da dificuldade de se fazer a comprovação. Eu acho que até interessante a gente comentar aqui em campus, a gente conseguiu uma articulação junto com o Poder Policomunicipal Estadual, em 2021, no sentido de reunir num único lugar que é no Hospital Ferramanchado, todo o atendimento a crianças e adolescentes vítimas de violência sexual, que é o CACA. Uma criança, né, Luta? Uma criança. Antes, a criança ou adolescente, a mãe, né, ela tinha que se dirigir até a delegacia para registrar a ocorrência, depois da criança receber uma guia para ir até o IML fazer exame de corpo de delito, depois tinha que voltar na delegacia para prestar depoimento, fora os atendimentos médicos, psicológicos, a acolhida, tudo isso. Então, existe aqui em campus, assim, existe também o primeiro centro, assim, foi criado aqui no estado do Rio, foi criado na capital, no Rio, e campus foi, salvo engano, o segundo município a contar com isso, que é o CACA, que é um centro de atendimento especializado a crianças e adolescentes vítimas de violência sexual. Funciona ali no Ferramanchado, na mesma entrada da pediatria, da emergência pediátrica do hospital, logo ali na entrada mesmo, não precisa andar pelo hospital, nem nada, é na porta. Ou seja, é uma triagem mesmo, né? É uma triagem, ali a criança recebe atendimento médico, acolhida por psicólogo e assistente social, e a escuta especializada feita pelo delegado ou pelo técnico e o exame de corpo de delito acontece tudo dentro do hospital, é um centro, um conjunto de salas. A denúncia vai para... Isso, o depoimento é gravado em auge de vídeo, né, com uma conversa natural com a criança, para que se consiga acolher uma prova de melhor qualidade, para que o juiz nem precise se tiver de boa qualidade, repetir esse depoimento e evitar a revitimização da criança, né? Que às vezes tem que contar para várias pessoas a mesma coisa, a criança pode não lembrar um detalhe aqui e outro ali, o tempo vai passando, então o material fica gravado em auge de vídeo para servir de prova. Só tem no estado rio? Não, existe no sul do Brasil também, no sul do Brasil existe, às vezes não com essa nomenclatura, mas existe, há uma tendência de reunir esses serviços no único espaço para oferecer um atendimento humanizado à vítima, para que ela tenha inclusive coragem de contar, né? A gente acredita que aqui em Campos o número de denúncias tem aumentado, exatamente por conta de se saber que não necessariamente tem que se buscar uma delegacia, ou um lugar... E o ambiente para criança, né? Ela é pediatria, não tem que ficar junto com todo mundo, ali na emergência, guardando por atendimento, porque é um constrangimento, tem gente que não fala, porque tem vergonha, eu acho que é uma... O hospital já é um lugar de cuidado, né? A gente já associa um lugar de cuidado, né? Agora eu estava lembrando aqui a gente falando da questão da adolescência, eu acho que aquela série também que passou a adolescência, também deu uma mexida em outros lugares também da adolescência, né? Porque antigamente você achava que dentro do quarto seu filho estava seguro, e hoje em dia dentro do quarto ele está no mundo todo falando com gente que você nem imagina. Exatamente. E os efeitos da série eu acho que também levaram a reflexão, acho que foi antes do efeito felca, o efeito... É, mas só na palma da mão, né? A adolescência, na estelona também, né? Porque você começa a refletir ali que ele está no quarto, mas ele está seguro, né? Exatamente. Os pais nunca podia imaginar que ele estivesse passando pelo que... Na verdade estava ali emocionalmente dentro do seu universo pessoal, vivenciando a ponto de ações se desenrolar em como aconteceu. Eu acho que a série foi muito impactante, né? Porque mostra uma realidade cotidiana de um adolescente, que aparentemente não tinha grandes problemas, e que na verdade tinha uma dor emocional que leva a ele a cometer um crime, um ato inflacional assim, chamado tecnicamente. Então, ela joga luzes, né? Na consciência dos pais no sentido de estar atento a mudanças de comportamento dos seus filhos e de conseguir estabelecer uma ponte de diálogo contínuo, né? Aquele final do dia, e aí como foi seu dia, né? O que aconteceu? Essa reconexão que sempre existiu antes do mundo virtual presencial, entre pais e filhos, ela precisa se alimentar e se desconectar, se promover ações no sentido de reconectar esse elo de ligação. Macana. Gente, que pena que a gente já está acabando de rir. Eu não posso fazer nada, mas eu acho que a gente vai voltar. É um tema que a gente vai voltar. É muito abrangente. Hoje nós falamos sobre a questão da adultização, mas a gente sabe que tem outros temas que envolvem. A gente passeou por alguns deles, né? Uma questão do cyberbullying e outras questões também, mas a gente queria dizer que foi um prazer. Ah, prazer foi meu, foi excelente. Foi muito esclarecedor, a gente pode tirar dúvidas. E eu acho que a gente pode contribuir dessa forma também, tanto com os pais, quanto com os adolescentes, porque a gente sabe que são muitas dúvidas. O mundo digital é uma coisa muito nova. Todos nós que somos de uma geração que migramos, foi esse mundo digital. Então eu acho que foi bem assim. Que outros veículos de comunicação têm iniciativa também de cada vez convidar mais as autoridades para falar sobre esse assunto, e quanto mais a gente fala, as pessoas têm... ...se conscientias, ou isso mesmo. Parabéns pela iniciativa. Obrigada. Poderia deixar uma mensagem final para os pais, para as adolescentes, crianças, adolescentes também, sobre esse mundo que a gente vive agora, esse momento que a gente está vivendo agora. Eu acho assim que, historicamente, lidar com crianças e adolescentes é sempre desafiador, né? Os pais que são realmente comprometidos, como oferecer o seu melhor, eles sempre, em algum momento desse processo educativo, eles se perguntam, será que eu estou fazendo o meu melhor? Será que eu estou conseguindo? Que caminho seguisse o aquele, né? Então essas dúvidas fazem parte do universo de quem quer acertar. Eu acho que é justamente a rede de apoio que une todos esses que são interessados, né? Pais, mães, educadores, no sentido de oportunizar o desenvolvimento de todas as etapas do desenvolvimento infantil sem atropelar esse processo, né? Eu acho que o importante é que essas pessoas estejam unidas em torno desse ideal, né? Que é o ideal do nosso projeto infanciação, né? Então acho que assim, a mensagem é no sentido de que, independente de seguir, ou não, o perfil nosso lá no Instagram, no Instagram, no Infanciação, é a gente estar conectada ao ideal de levar as nossas crianças e adolescentes o melhor que a gente puder em termos de informação e de oferta de tempo para que eles possam, conscientemente, construir em si mesmo condições de promover o próprio bem-estar, né? E o bem-estar daqueles que estão à sua volta. Isso é muito obrigada, é isso aí, gente. A gente está conectando para as pessoas que nos assistem, a gente está em todas as redes sociais, a gente está no Instagram, no YouTube, TikTok, Facebook, a gente pode encontrar um ponto de pergunta. Mas é importante lembrar que a Doutora Anique falou, essa conexão é só digital, né? A conexão presencial, a conexão familiar, para que tudo fuam bem. E essa criança ou adolescente chega a fazer adulto de uma forma saudável. Pessoal, até o próximo episódio. Até mais.