 Até hoje a galera fala, Lucas acabou com a carreira dele depois que ele gravou com a Pablo. E eu não acho isso. Com certeza, o sertanejo meio que deu uma... Não falo boicotá, não, porque eu tenho muitos amigos no sertanejo. A galera é muito boa para comigo. Todo mundo me trata super bem, sempre tratou. Mas o público em si, eu acho que até quase inconscientemente, meio que assim, ah, vei... Esses caras aí nem sertanejo não. E pronto. Teve um boicotzinho, você sentiu uma censurazinha ali, um jogadilado assim. É, é isso. É isso. Todo meio tem isso, né cara? Todo meio tem isso. Todo meio tem isso. Verdade. Você vê que o sertanejo é até mais brando do que, por exemplo, o rap assim. O rap, se o cara não andar, falar do jeito certo e tá do jeito da comunidade, ele não é daquela comunidade. Ele não é. Ele não é. Então rola muito essa parada. Exato.