 Eu me comparo muito assim. Que às vezes eu estou me comparando com alguém que está em ascensão, eu estou mantendo e tudo mais o que estou fazendo, a pessoa está em ascensão. E daí passa um tempo, a pessoa começa a cair, eu consigo continuar. Entendeu? Eu falo assim, nossa cara, que burro que eu fiquei comparando. É mais difícil você se manter durante anos, o cara é muito difícil. A regra é a galera sempre querer alguma coisa nova. Então a pessoa aparece, pa-pa-pa, instora. Agora para ela se manter, você vê o índice, o ponto de tempo tá, a gente fala do índice, ele tá muito tempo em aula. É, você tem que sempre ficar inovando, cara, sempre trazendo coisa nova. Você tem que tentar fazer outra parada, não tem como, cara, não tem como. É, exatamente. A pessoa cansa ou você precisa trazer coisa nova para ansiedade, é um veneno, porque é sempre uma cobrança diária e duradora. Assim, a cobrança não para, você sempre tem que estar ali.