 E influenciadora a gestão sentindo a lei felca? Essa lei que começou a valer agora em março tem como objetivo proteger crianças e aloecentes no meio digital, seja em jogos, redes sociais e o que mudou, Nikita? Antes você conseguia mentir a sua idade pra se caras trair plataformas pra maior agidade. Agora é obrigatória que essa plataforma exija que você prove que tem idade pra usar ela, seja pedindo reconhecimento facial, CPF, conta em banco, não dá mais pra mentir. E agora se você for menor de 16 anos e estivar os anos redes sociais, é obrigatório ter uma conta de um responsável adulto vinculado a sua conta. Assim, esse adulto vai ter controle sobre o que essa menor agidade tá vendo, com quem tá trocando mensagem por questão de segurança. As plataformas agora também vão ser responsáveis pelos conteúdos que chegam pra essas crianças e adolescentes. Não pode conteúdo improbable ao que cause vícios, e parece que é aí que os influenciadores gamers estão começando a sofrer com essa nova lei felca. No meio digital, menores de idade agora não podem ter mais acesso a jogos pra maiores de 18 anos. Incluindo vídeos e lives sobre esses jogos, os criadores que fazem conteúdo sobre esse tipo de jogo agora devem ativar uma configuração de que aquele conteúdo não é pra menores de idade, e assim a plataforma não vai entregar esse conteúdo pra esses menores. Isso inclui jogos como GTA e Resident Evil. Isso tá fazendo com que um grupo de pessoas comecem a denunciar canais gamers que supostam que eles podem apoiar essa nova lei felca ou que apoiam políticos que aprovaram essa lei. Essas pessoas estão tipo, já que você apoiou a lei felca e vou começar a denunciar os vídeos do seu canal que são pra maiores de 18 e você não restringiu ainda. E aí vários vídeos de canais gamers estão caindo por conta desse grupo de pessoas que querem vingança. Nicky tem como que vão ficar os influenciadores Mirings e pais influenciadores que mostram seus filhos nas redes sociais. Parece que isso ainda está sendo discutido sobre como vão fazer especificamente com esse grupo, mas pelo que eu, Nicky tem que entender, parece que a intenção é internet passar a ficar tão rígida quanto a televisão. Para quem não sabe pra um menor de idade fazer uma novela na televisão, por exemplo, existe toda uma burocracia pra proteger esse menor de idade. Tem que ter autorização da justiça pra esse menor poder estar trabalhando. Esse trabalho não pode afetar a escola e suas notas escolares. Existe controle sobre horas de trabalho dessa criança. Não pode ser a mesma quantidade de horas trabalhadas de um adulto. É muita coisa e eu acredito que pra essas crianças que trabalham com internet as exigências vão começar a ser parecidas com essas da televisão. Com a nova lei felca o que mudou também é que não vai mais precisar necessariamente de uma ordem judicial pra um conteúdo de menor de idade ser removido da internet. A denúncia dos pais responsáveis já pode ser o suficiente. Vou te dar um exemplo, algum influenciador pegou a imagem do seu filho e fechou a cota na internet. Antes em alguns casos você precisava esperar a ordem de um juiz pra aquele conteúdo ser removido das redes sociais. Agora a sua denúncia na plataforma como responsável já é o suficiente pra remover o conteúdo de cota sobre o seu filho. Muita coisa mudou, eu vou deixar aqui pra vocês uma tabela da Globo com o resumo de coisas que mudaram com essa nova lei. O que vocês acham dessa nova lei felca?