 O STJ vem cuidando com muita atenção os impactos do mundo digital, o mundo virtual, no âmbito do interesse das crianças e adolescentes. É preciso ter um olhar que proteja a categoria infantos juvenil dos males que lamentavelmente também o meio digital pode provocar. No último dia 17 de setembro houve a sanção por parte do presidente da República do Estatuto Digital da Criança do Adolescente, que reúne regras que objetivam exatamente harmonizar a interseção entre o mundo digital, as plataformas digitais e o campo de interesse de crianças e adolescentes. Então nessa medida o STJ vem tendo muito cuidado no atendimento, na decisão dessas demandas, sobretudo os impactos na área penal. Porque sabemos que muitas crianças e adolescentes têm sido vítimas de criminosos que atuam ocultamente nos meios digitais e induzem crianças e adolescentes a satisfazerem seus interesses de maneira violada, sobretudo princípio da dignidade sexual de crianças e adolescentes. O STJ está muito atento a esse campo específico da criminalidade.