*) Beija Super! Oi caralho! Ah, Vítico Jovei! Mil episódios do Ponte Pá, filha da Pum! Ah, desgraçado! Aí! Palmas, palmas, palmas! Eu quero muitas palmas! Episódio 1000, porra! Isso aí, gente. Caraca! Mano, quem diria que chegou no mil? Mil podcasts, irmão. O ta aqui, pariu. Esse cara é uma lenda. Tá do lado dele e mil episódios é um privilégio. É o Rei de Osasco aqui. Não, você é o Rei do Pará. Fafá de Belém pra Dilicioso. Depois a gente vai ter um pedacinho desse bolinho, a gente divide aqui. Por favor, por favor. Chega aí, se é por chega. Deixa seu like, se inscreve no canal, pode pál. Pode entrar aí, pega aí. Deixa, é bagunça, episódio 1000, mas a gente fez isso mil vezes nessa porra. Exatamente, Mítico Jovei. Como é que você tá? Caralho, eu tô bem. Cês estão? Cês estão, graças a Deus, trabalhando igual. Caralho, mas cês estão, dá pra puxar. Filho da puta, eu tô feliz agora. Eu tô muito. Eu dei um legaz de mil episódios. Antes de apresentar o nosso convidado maravilhoso, sei que você está muito ansioso aí em casa. Eu preciso falar do patrocinador aqui do episódio de hoje, Mítico Jovei. Fala, querida igão. Fala de posto e piranga. Ó, alguém já te perguntou alguma coisa, Mítico, e na hora de primeira, vê aquela vontade, aquela vontade de responder aquilo lá que o Brasil inteiro aprendeu a responder. Que é lá no posto e piranga. Exatamente. Você é aquele descomercial que bombava. A gente fez esse comercial aqui também. Em breve. Ó, exatamente o lugar que sempre entrega qualidade e confiança e as pessoas acham um partinho sempre. Posto e piranga. Onde tem gasolina de qualidade, Mítico? Posto e piranga. Onde se bateu a fome e quer um lanxinho rápido? Posto e piranga. Troca de óleo, o melhor cuidado com o seu motor? Posto e piranga. Exatamente, é tudo lá no posto e piranga. Pode ficar à vontade, muito obrigado, Necoli. E lembre-se sempre de abastecer no aplicativo KMV. IPMAX, tá? Exatamente. Tá com discurso na ponta da língua, né, Mítico? Você é louco, sei que tá, irmão. Obrigado. E aproveita e segue piranga aí nas redes sociais, porque a gente tem várias campanhas legais, viu? Inclusive aí na descrição temos o link do nosso grupo de WhatsApp, onde você pode entrar e saber de tudo antes de todo mundo, onde a gente possa vários bastidores lá, certo? Também tem o link pra você, senhora, de 60 anos ou mais, pra você se cadastrar na... Imagineu uma senhora assistindo agora, mano, vou agora. Exatamente, tem várias agora assistindo. Se você quer participar da plateia do Brino, tem que ter 60 anos ou mais e ser vovó, senhora, mulher. E também quer se candidatar a participado, pode paraquere arrumar o mozinho, a mozona? Exato. Se candidata e também para a participado, pode paraquere. Eu fiquei doido aqui, que o bagulho tá meio louco aqui. Vamos embora. Vamos embora. Chegou o momento. O episódio de um mil, a gente falou assim, e aí, BG, então no episódio de um mil, vamos fazer uma doideira? É agora. Combina, né? Vamos embora. Ó, recebou com muito carinho, façam muito barulho, derrubem esse estúdio. Ele voltou mais uma vez, recebou com muito carinho o nosso convidado de hoje, sexta-feira. Bora, GES. Bora, senhor. Vamos embora. É o BG, porra. Bora, mano. Aí, aí, Papo Hato tem amigão em Mítico, que tem que reconhecer, mano. Onde tem como bagabundo querer falar mal, mano, é meu episódio sem ser cancelado, mano. Você viu? É uma coisa que tá passando na minha cabeça, é mil vezes ao vivo sem ter soltado algum escândalo a ponte, tipo assim, perder a carreira. Eu não conseguiria. Jamais. A gente também acha que nem consegui. É por isso que meu dom é outro mesmo, mano. Seu dom é cantar. Pô, sinceramente, eu também não achava que você ia conseguir não conhecendo você. A gente também não tentou cancelar nós pra caralho, mas... ah, tentaram me derrubar. Mas... Mas não consegui. Não consegui. Então, você tá bem, cachorro? Tô bem, irmão. Graças a Deus. E vocês, como é que tá? Ah, que bonitinho. Tomei também, cara. Tomei, meu irmão. Feliz. E a gente tava relembrando aqui da sua primeira... inclusive sempre te agradecer, mano. Você, desde a primeira vez que a gente convidou lá em 2021, você... porra, hoje... Eu entendo que colar não pode pra hoje, a galera fica felizona, pá. Tem até um lance de status mesmo, quero ir lá, tal. Mas, porra, quem topava em 2020-2021 era porque acreditava na parada. Então, te agradecer também, tá ligado? Porque você sempre veio, a gente sempre foi parceiro. Verdade. Ah, mano, a gente tem a visão de Haga, mano. Já sabia, já com a bargulha dá muito certo. E já falei, vou lá, né, mano? Não, é, a gente fez outros. Você colou... Ele colou a primeira... Colou a pós-paz de verão. Ele colou a primeira, que é a idade de camiseta vermelha. Que foi a lendara, que assinou a dele. Bob Gess. Bob Gess, virar elizor. Tanto que vários MCs, o Rappers, vêm aí. Cadê assinador do Bob? Tudo é vermelho, manda um vídeo. Aí, depois eu fui lá na Libertadores, que eu tava a beba do mal de cabeça. Palmeiras e palamego. Eu ia ser uma semana com vocês, enchendo o saco, mano. Pô, desamigo, papo reto mesmo, que isso eu pertubei muito, cadê um cigarro. Tá ligado? Toda hora. Um dia, um cigarro naquela porra difícil. Depois, no Pós de Paz de Verão, e também já... Fidere. Eu fui no estúdio antes desse aqui. Eu fui no Pós de Paz de Verão junto com o Dere, gravar com um jogo de infantes também. É verdade, um jogo brabo, que era lá no outro. Inclusive. Presente. Mentira, eu juro, patucat pedi um. Ah, já bem que eu não comprei naquele gelado de São Eduardo lá, mano. Tá ligado? Que eu falei assim, mano, pode, pá, ele vão me dar cê, não me der um, eu vou lá e vou comprar, tá ligado? Não, tomem. Falei assim mesmo, mano. Tomem, carai. É nóis, irmão. Tá vivendo um momento incrível, né? Você tá mais calmo também, né, BG? Ah, achei. A gente vai crescendo um pouco com tempo, né, mano? A gente vai ficando mais suave, vai ficando mais tranquilo. Caralho, puta que pariu, não acredito. Essa ficou midi. Essa ficou midi. A gente... A gente tinha comprado na Ana Bahriaca lá de pé, de cada lado. Caralho, ficou foda. E tem a lente azul, né? Compre, compre, tá ligado? Para a reposta, é que eles estão me dando aqui de presente, entendeu? Tô me zoando a fã aí, mano. Já sabe o que tem que fazer, né? Entendeu? Tem que ajudar quem ajuda, u. Beijo. Tô zoando. E tem lentinha azul, então dá para trocar também, mano. Chá, vivendo. É muito obrigado, mano. Mermão, dá hora perceber que nesse tempo todo, todos nós, né, mano, evoluímos, eu também tô mais calmo, eu imagino que o Mítico também tá fazendo terapia como é que é. O que foi que aconteceu? Pô, então, até fiz terapia por um tempo, tá ligado? Só que, tipo assim, me ajudou ali na época ali, só que, para ser sincero, na época, tipo assim, mano, eu acabei perdendo um pouco da raiva que eu tava transmitindo no meu som, tá ligado? Então, eu tava finalizando o meu alba ainda, eu falei, ah, mano, eu preciso, tipo assim, soltar um pouco da terapia agora, eu vou voltar agora a fazer, tá ligado? É sério? Você teve essa visão, mano? Mas eu tô, tô me acalmando demais. Eu me acalmano demais, tá ligado? Eu precisava soltar alguma parada, só que eu tô, tenho uma parada que tá me ajudando, mano, que eu tô fazendo teatro, tá ligado? Eu tô fazendo uma cidade de Deus aí, mano. Eu vou avisar uma parada que eu, tipo assim, eu faço há pouco tempo, mas só, pô, mano, acho conversa lá, rouba agulho, tipo assim, já vem me mudando bastante, tá ligado? Quando você começou a fazer teatro? Mano, eu comecei a fazer tem pouco tempo, tá ligado, mano? Deve ter um mês, mais ou menos assim. E por que? Quem foi que te incentivou? Mano, quem me incentivou, tipo assim, mano, é, mano, eu defoseto a porra, meu incentivo, mano. Pô, mano, eu vi o Leno, o Cabelinho, o Xaman, o MD Chef também, eu tô num filme lá junto com o Cabelinho. Sim. Eu falei, cara, eu tô fazendo uma parada que, tipo assim, mano, me deixou maluco, pegou a visão, falei, qual é, mano? Porque eu já é uma parada que eu quero, eu já há muito tempo. Você é louco, o Cabelinho nas novelas, velho? Como é que ele tá? Nossa, e minha melhor amiga eletriz também, tá ligado? A Cecília. Você fala? A Cecília, as chances, ela fez agora... Ela fez agora a novela das sete, tá ligado? Ela tinha feito a sua novela também. Aí, pô, mano, aí, tipo assim, ao fular, tipo, eu perguntei pro Lênon, o que ele tava fazendo, eu perguntei para o rapaz, o que ele tava fazendo, e aí, na minha casa, eu falei lá, comecei a fazer, tá ligado? Você brisa também um dia, participa de um filme, uma série? Conceito que eu tô fazendo um país só mesmo. Não, isso é muito legal, porque aqui a gente, né, ganhou desde o começo, participa a gente e fala, mano, a galera tem que se inspirar nos gringos, porque os gringos lá, os rap, tudo é ator, tudo faz filme, faz a parada. Ludacris? Pô, eu... Ludacris, Chiay, esse cubo. O Ludacris, pra mim, era... Primeiro ele, pra mim, ele é... eu conheci ele como ator, mano. Eu até conheci a música dele, né? Eu também conheci ele como ator, também. Só que, quando... Eu lembro de ter visto um clipe, eu falei. Mentira. Luda? Quem é o Ludacris, é o... é o mano do... Veloce Furioso? Eu achava que ele era o mano do Veloce Furioso, não o rapper. E o Veloce Furioso, todo filme teve vários... tem vários rappers e tal, que douram, mano. Mas o que que o cabelinho, essa rapaziada, falou alguma coisa pra você pra te dar mais essa vantagem? Então, eu... eu na real mesmo, sobre isso, eu comecei mais com o Leandro Cuchaman, tá ligado, mano? Eu comecei mais com o Leandro Cuchaman assim, porque o Leandro Cuchaman... o Leandro Cuchaman sabia onde eu tinha que ir fazer, porque era mais perto da minha casa, e era próximo, sabe, Rio de Janeiro, o Pique São Paulo também, motros e transituzão. Aí, tipo assim, eu comecei muito com o Leandro, mano. Tá ligado? Eu comecei muito com o Leandro Cuchaman, eu troquei o Leandro Cuchaman também, eu chamo a Vi Fondo comigo, é sobre arte, tá ligado? O cabelinho também chegou, trocou algumas ideias comigo também, falando pra me fazer a parada pra me focar. O seu lado artista, que que isso tá... tá mudando assim, vamos dizer assim, você. Pô, mano, então é a parada que eu tô conhecendo pessoas novas, né mano? Tipo assim, eu tô... Outra se tem ouvindo outras coisas, né? Tipo assim, mano, a gente tem aquela visão, muita visão, muita habilidade, com diferente, tá ligado? E ali, a gente lida só com um pessoal que é muito diferente da gente, tá ligado? Mas todo mundo quer a mesma parada, pegou a visão. E no teatro, mano... Pô, teatro eu tô ligado como é que é, as pessoas que são totalmente diferentes mesmo, mano. Se expressam de um jeito... Se não vê ninguém parecido, pegou a visão, tipo... E é a parada também, mano. Eu comecei a frequentar algum lugares também, onde eu não tava sendo tão visto, tá ligado? Tipo assim, eu não saio muito de casa, né mano? Eu tô ficando cada vez no anime, jogando video game, tá ligado? Fico jogando Crash Royale, agora eu tô nessa porra desse vici aí, fazendo propaganda de graça. Só porra é viciante, né? Ou muita coisa é viciante. Você já jogou? Não, mas eu conheço pessoas que são viciadas nesse bagulho, mano. Tem pessoas que jogam isso há 10 anos, irmão. Você joga quanto tempo esse negócio? Ah, tô jogando, tem 2 meses, tô viciado, tô ganhando, já ganhei direitos uns otários, já... Mas já perdeu também. Ah, viciante, acontece. Quando eu vejo que tá dando corda, eu vou lá do telefone, na mão de algum amigo. Que é bom. É, legal. Eu vou lá do telefone, na mão de algum amigo, que me ganha pra mim. Oh, você sempre falou de anime. E... Porra, a gente sabe, a gente também é fã de anime. Não tão dos atuais a assistir mais antigamente. Mas anime é uma parada que tem muito lance de esport sentimentos, de esport fragilidades. O anime, ele te ajuda na sua música, mano? Pô, mano, tipo assim, ajuda naquela parada de... Pô, mano, eu me inspirar no cara ali. Pegou a visão e sabe, fui o trago que daria certa na vida real, pegou a visão. Certo. Tipo assim, mano, eu sei que não tem como você pegar e cair pra dentro de um milhão de pessoas, pô, na vida real, tá ligado? Mas eu sei que às vezes tu chamar a pessoa pra pegar e trocar a ideia, pegar, tentar conversar, fazer alguma parada diferente, quem é uma parada que tipo naru tem ensina, pegou a visão, um bagulho assim, ensina. Ah, pega umas visões. É, tá ligado, tu acaba pegando muita visão, tipo assim, os otachas que é bagulho de criança, mano, mas seramente não é. Com a animo que você tá assistindo agora, então. Mano, agora eu só tô acompanhando a mesma temporada, na votação, e eu juro disso mesmo. Tá bom. Pegou a visão. Pô, mano, tipo assim, o primeiro episódio foi bom, o último foi bom, o último foi bom pra caralho. Tá ligado, tá naquele meio termo que eu gosto da visão. Tá, você falou que você fica mais em casa jogando no Clash Royale. É, agora eu tô fazendo a live, às vezes eu faço a live também lá na Twitch lá, tá ligado? De Marola, jogando JT, tudo bem. Viu como você consegue no CAC lá, não? Tá só. Você também faz vários vídeos no TikTok também. É, não, agora eu tô fazendo mesmo, eu tô tendo que divulgar o álbum, né, mano. Inclusive, mano, fazer vídeo lá no TikTok, lá com a música do meu albá, entendeu? Pra ver se minha distribuidora lá, belivo. Até falando pra dar uma hora aqui na Vivernose. Só tá mais um dinheirinho lá pra mim lá. O Franco, né? O Franco tá belivo, né? Então, aí, Belivo, aí vai ler o sol, tem dinheiro pra mim pro Franco, entendeu, mano? É, já solta o dinheiro pra fazer um clipe, pô. Se você não tá pra voltar, faz rap agora também. É isso, cara. Ele deu uma paradinha pra cara dos compromissos, mas, né? Eu sou. Pagando bem que mal tem. Aí eu faço a live lá na Twitch lá, com o meu pai, não sei o que eu vou falar, mano. Facada, tá ligado? Mené que faz GTRP. Pelo igual à visão. Belo, belo, Nick. Facada. É, mano. Eu já ouvi essa porra, velho. Eu preciso ver que a gente... Ele é, tipo, o melhor do Brasil jogando GTRP, tá ligado? Mas é mesmo? Facada. É, mano. Ele é, tipo, um VIP de tudo, pelo igual à visão. Que nome foda. Aí ele ficou lá em casa, lá semana... É, o Dalald, não é? É. Aí ele ficou lá em casa, lá semana. Ele é mina dele, esse dia. Achei. Aí ele ficou lá em casa, lá semana, lá. É, nós nem tava jogando, não. Tava mais curtindo a vida mesmo. Ele era doido e da arassa. Mano, mas você falou uma parada interessante. Você falou, mano, faça um vídeo no TikTok, por causa do álbum. E antes de começar, você falou, mano, TikTok é um bagulho louco. Tanto ele ajuda a música e atrapalha também o que você vê assim. O TikTok, eu acho que ele é uma ferramenta que, ao mesmo tempo que eu acabei de falar pra tu antes, né? Ele ajuda, ele atrapalha. Porque hoje em dia essa música não bomba no TikTok, a música não... Que louco isso, né, velho? Não foi naturalmente, mano. Então assim, pelo menos, uma música tem que bombar no TikTok pra parar da pegar, tipo assim, e puxar nas outras músicas. Pegou a visão hoje em dia... Hoje em dia com a manéia do TikTok, mano. Eu particularmente, eu nunca fui muito fã, tá ligado? Hoje em dia eu tive que, tipo assim, aprender a me acostumar, fazer o bagulho, soltar o bagulho ali. Ah, ligado? Só que hoje em dia eu não... Tipo assim, eu não faço música pra TikTok, pegou a visão de não... Ah, mas eu entendi o que você disse, tipo assim, acho que a Ana... Não, obviamente, tá claro que você não faz música pra TikTok, mas eu acho que é legal você se preocupar, porque a ferramenta que tá aí, é a mais rápida dos tempos atuais, né, mano? Pô, então eu acho que tem que... Egan, eu fui ver outro dia, eu fui ver outro dia, a última foto que eu tinha postada, a época aliás diante, eu comecei a divulgar o álbum, tinha sido 13 de novembro de 2024, eu não postei uma foto em 2025. Aonde? No Instagram. Mano? Por quê? Mano, não sei, mano. Agora, tipo assim, porque mais próximo do meu público, eu falei, mano, agora eu vou acabar perdendo, mano. Preciso me aproximar, vou estar na parada. Mas eu vi que você também fez uma movimentação no TikTok ali, umas paradas engraçadinhas. Fiz, que mesmo. Justamente era essa intenção. É, eu faço live com uma nota, e ela no TikTok tem que ver a live, ela vai te 40 mil pessoas. Você é louco, mano. A revisão no TikTok. Então, é pão-esclipador? É, tá ligado? Ele diz que o esclipador é safadinho, mano. Por quê? Não, eles gostam muito, eles só pegam a parte polêmica, solta lá. Ah, sim. Mas aí o trabalho do um moleque é pica, pra porra, é tu mesmo, de mau volume. Mas tem que ser igual nós, nós tem vários clipadores, mas a gente até fala assim, mano, de verdade, mano, qualquer coisa que vocês veem que vai prejudicar, atrapalhar, não quero corte assim, mano. Não precisa. Obviamente que já vai ter outras pessoas pra fazer isso, mas por vinte de nós não, né, mano. Vamos só potencializar as coisas boas, mano. Mas o TikTok tá aí pra ser usado, né, mano. Tem artistas que falam, ah, não consumo, não quero, mas... Eu falo, mas eu não posto. Só tá dando money, né? Eu falo, mas eu não posto. É, mano, eu sou meio um pica. Agora eu comecei a postar mesmo, mano. O bagulho e tudo que é a revisão, só que eu falei, mano. Tá ligado? Eu não vou ficar patrando isso aí, não, porque eu falo por mim, meus amigos, eu falo, pô, mano, se tu postar mais no Instagram, hoje em dia tu tinha, tipo, assim, sete, dez milhões de seguidores. Aí eu falo, pô. Complicado, mas também tu sabe, né, mano. Tipo, agora que eu voltei pra academia, perdi um esquilinho, pato, sentindo um pouquinho mais bonito, aí dá pra postar, mano, quando tu tá muito balofo, é foda, mano. Você tá mais sliver. Não, você tá... Não, não, o rosto deu a final. Continuo balofo, mano. Balofo, balofo era... Continuo balofo, mano. Enfim, só que, pô, mano, quando tu tá muito balofo mesmo, tu não quer tirar foto, não é? Não tem bozo, né? Não tem rom, mano. Não tem tudo, mano. Não tem posto caroviado, eu lembro que a camiseta marcando... Eu já estava com sete e cinquenta quilãs. Colar ele, mano, mas até o piro diminui, mano. É a testa, né? A testa cresce? É, porque é foda, é foda. Visualmente parece que diminui, é foda, é foda, eu te entendo. Caralho, é foda. Mas o que que deu na sua cabeça, falou, mano, vou, vou meter o treino, o que que aconteceu? Farei de ver o pirulma. Foi sério, o senhor das escolas que tá embaçado, o bagulho meu tá com testa enxada aqui. Calma, calma. Só tô vendo a cabeça. Calma, mano, eu passei lá, menta, pede casa, eu comecei a te ser rimadio, eu falei, vou, vou. Eu vi que você tava fazendo luta. Mano, então, mano, eu faço luta, tá ligado, mano? Eu fiz luta desde criança, pegou a visão. Foda, eu acho foda. Tá ligado? Tipo, o firmware 8i do meu 9, até os... até o 10... Acho que não, do meu 12, até o 109, eu firmo a Eta, tá ligado? Ah, caralho. Só que aí, com o tempo, tipo assim, quando eu tava voltando, eu tava até me zoando, porque tipo, eu tenho... eu tenho uma parada, tipo, quando eu luta, eu tava ajudando também, eu luta, eu ajudando nesse tempo, eu peguei e ferrei minha perna, pegou a visão. Torcei o meu? É, mano, torcei meu joelho. Tá ligado? Você chegou a competir, ajudou? Não, mas eu... Eu torcei meu joelho, tá ligado, mano? Eu torcei meu joelho, e depois, com o tempo, tipo, frato, eleia, coxa também, você até coxa, fica pra dentro. Então, tipo assim, eu tenho muita agonia hoje em dia de chutar, e pai e tal, tenho medo, tá ligado? Então, eu não consigo fazer mais o bagulho igual a fazer antinomal, já foi muito bom, mano. Mas, acho que você voltar a frequentar, vai lembrar seu... É, mano, eu tava fazendo o Jiu-Jitsu lá, mano, lá no... Eu tava fazendo o Jiu-Jitsu, eu vou voltar agora em fevereiro lá, ele perde casa ali, lá no mestre Tronório, tá ligado? O maluco brabo, mano, campeão de tudo também, bagulho de Weston também, maluco brabo. Eu tava vendo você postando, eu... Eu tava fazendo o Jiu-Jitsu, mas dando umas joelhadas lá, porque eu... Mano, eu tô da arte marcial agora, então, todo mundo que eu vejo praticando, eu falo, nossa, muito foda, tá ligado? Então, já volta pra... É, mano, eu não virei a jogador de futebol pro caso dos joelhos. É, né? Eu presar, eu muito, eu veria... Mas quando também começa a perder os quilinhos, não é bom, você começa a sentir mais bonito, começa a... É, eu tô faltada, mano, tu vai ver lá, pai e junho, assim, como é que eu vou estar? Como? Ah, mano, vou estar assim, já comecei o ciclozinho já, mano, mais terão pra dentro... Ah, se liga, BG. É, é... Caluca. É as táticas? Já sumiu, já sumiu. Já entrou na menina. Caluca, cauca. Vou estar um mais terãozinho pra dentro, né, aqué, grão? Tipo assim, mano, tô espidendo, tô tomando monjaro. Você não entrou na monjaro? Eu sou um tareca cabeça maior do que eu já tenho, mano. O vagabundo me chamava na rua, quando era canaço de cabeça de arrombou mamãe, como é que eu vou... Cabeça do calma aí? Cabeça do quê? Cabeça de arrombou mamãe. Estrupador de boneia. Ah, para. Pô, nego me chamava de estrupador de boneia na rua, mano. Foda. Tá ligado? As crianças não tem pudor, né, mano, Pazuá? Eu igualvisava o primeiro, né, que não era criança, não era adulto, pô, que fazia isso comigo, pô, sonava no meio de adulto, de velho passado, pô, pô, não era retrasado. Mano, é foda, tem uns apelidos, mano, eu lembro quando era gordinho, um que me emaguava era chupeta de... Nossa, chupeta de baleia, de sempre isso. Penta de baleia é muito ruim, viado. E rolha de polso. Então você era lembraçado, mano. E tinha aquelas cantorias, quando você era moleque, era gordo, baleia, saco de baleia, gordo, butijão, saco de feijão, viado, esse bagulho é traumatiza. Mas você sempre foi gordinho, você sempre foi gordinho, você sempre foi gordinho, continua sendo, né, mano, acho que também tem como ficar muito magros não, porque se não perco chá. Tem que ficar fortão, porra. Tá ligado? Vou fortão, sei lá, mas... Não, fortão, o que eu quis dizer, não boladaço, mas... Cuidado. Isso. Pique uma mão dina assim. Ali não dá, viado. Ali não dá, mano. Ela é a mais sinistra de tudo, né, mano. Ele é. Ele é. É, o maluco me fez tipo, eu não gosto de bagulho de fisiculturismo, eu não me sinto muito. Ah, mas ele é muito bom, mano. Você só me vejo ele, tipo, não vejo mais nada. O que você... Dá hora saber disso que você acompanha o fisiculturismo, mas quais coisas você... Acompanha a mão dina. Tá, o Ramon Dino. Quais coisas você acompanha que a galera não faz... Não tem nem noção, viado. Você fala, mano... Mano, quando você vê a primeira vez, eu lembro que viralizou muito e começou a galera entender que os rappers assistiam anime, falavam desse tipo de assunto. Que eles são fofos, né? Eu lembro que isso, no começo, então, quando o BG falou de anime, eu lembro que o Chat, a galera... Carai, como assim? Achava que era um só bagulho louco, ele tá falando de desenho e tal. Então tem isso, a galera... Mano, eu acompanho muito mesmo, tipo assim, eu acho que o Tachsoco só gosta de ver futebol, eu não tenho nada, eu acompanho muito baixiquete, mano. Sério? Muito, mano. Que foda, meu irmão. Muito, mano. Você gosta de acompanhar algum time, uma jogadora? Eu, tipo assim, eu tenho um amigo que é da NBA, tá ligado? Caralho, que foda aqui. Ele foi campeão, já também da NBA, é o Porzing, tá ligado? Foda. Se eu gavizou, ele era do Celtics. Gavizou um maluquia brabo, então, tipo assim, como ele é o único que eu falo lá, tá ligado, nós falamos a vez, papo, que através de um amigo meu, assim, nós sempre se falamos. Aí eu volar e tô... Como é que é essa conexão aí, mano? Ele é o melhor amigo de um amigo meu, mano. Tipo assim, de um amigo meu, tá ligado, ele que mora na Letônia, acho que é na Letônia, que é da onde ele vem, eu sei, Polônia, parada assim. Aí esse moleque veio pra cá, pro Brasil, tá ligado? Aí ele não é virou amigo, mano, assim, encontrou, ele foi, tipo, na casa da Dorosha, assim, tá ligado? Eu fiquei lá dando adição pra ele não é virou amigo. Não é vai agora, pô, mano? É um maluquia amigo, pra caralho do cara, tá ligado? É, tipo, o melhor amigo mesmo, de tirar foto, catar, ser campeão do lado do cara, mano. Aí, tipo assim, Felipe Gabriel, o nome dele, aí a Nova lá, aí, pô, mano, eu vou lá, tá ligado? Então, se por que Santos também, né? Mas meu jogador favorito, é meu Archibruque, tá ligado? Cara, você gosta do Archibruque? O melhor do favorito, é o Archibruque, o rosto é o Archibruque. Foda. Por que, mano? Pô, não sei, mano. Acho que, mano, o genteio dele, né? É, mano, acho que ele é muito, ele é muito gancho, tem na quadra assim, fora da quadra, ele é muito gentil, tá ligado? Aí, bagulho, tipo assim, acaba com o meu identifico, porque às vezes, nas músicas, eu sou como, ah, vagabundo, os cara, tipo assim, eu não sei, aí ele dá parada da música, eu já fico outra pessoa, pegou a visão, tipo, já vê que eu não sou tão aquilo quanto, quanta vez eu quero passar a ser, porque, mano, acho que, os outros ficam muito lá, não, com o Jep, tem que ser bandido do Brasil, tem que se inspirar lá fora, tem que se matar, os caras, é o que eu falo para rapaziada, né, mano? Tipo assim, mano, ser bandido, é muito fácil, difícil é ser criminoso, tá ligado? Ser criminoso não é a questão de pegar uma arma na mão, não é a questão de pôr matar alguém, não é a questão de usar droga, tá ligado? Saber o que fazer de bem pela tua família, tá ligado, mano? Isso é até a mente criminosa, pegou a visão, vou ali, vou focar na minha família, pô, as caralho é quase, tipo, hoje em dia é suave, mano, tipo, já quis muito ser gangster, tá ligado? Quando era mais novo, pah, já fez muita merda na minha vida, muita merda mesmo, mano. Então, tipo assim, mano, hoje em dia eu quero mesmo dar uma olhada para minha família mesmo, porque ser gangster é amor, tipo, você vai tirar a mãe da favela, tá ligado, mano? Tira a mãe da quebrada, pah. É isso aí ser gangster. Pegou a visão. A gente trocou ideia com, você falou de rapper gringo e tal, a gente recebeu o Jarrul aqui, e ele tem uma atretassa com o Fifit Sente, né? Com o Fifit Sente, né? E aí a gente meio que perguntando para ele coisas desse tipo, não dá atretas, aí ele foi, entrou nessa atretas, ele falou, mano, sabe o que que é ser gangster de verdade? Aí ele falou exatamente esse papo, mano, falou gangster de verdade, é você cuidar da sua mãe, cuidar dos seus filhos, tá em casa. Isso é ser gangster. Pega a visão, com o tempo minha mente mudou muito, tá ligado, mano? Porque em 2020 é sim, em 2021, tá ligado, me envolvi muito problema, tá ligado? Recentemente eu tentei ter um problema, mas não era culpa minha, também não veio um caso falar. Pegou a visão, mas tipo assim, na época como me envolvi muito um problema, eu vi que tipo assim, mano, o mundo tinha muita mais pessoas perigosas do que eu. Tá ligado? Eu me achava o perigo puro, mano, tá ligado? Tipo, falava cara, eu não, eu sou perigoso, eu sou pica. Mermen, você falou, você vai achar uma... Se eu tiver que bater, alguém eu vou bater, se eu tiver que dar atira, alguém eu vou dar, tá ligado? Tipo assim, mano. Tira essa atissação agora. Eu ouvi legal, mano, eu falava, caralho, mané, tipo assim, eu tô aqui no lugar onde só tem rica, que aqui é mais perigoso do que onde morava. É que tem mais gente perigosa do que onde morava, mano. Ah, tem. Se esses caras que comando o mundo, esses caras comando o Brasil, mano, se esses caras quiser pegar e matar a tua avó, ele vai matar a tua avó. Aí, mano, com o tempo, eu fui freando, tá ligado? Eu falei, ah, mano. Mas quando você apareceu na cena, mano, pelo menos ali, quando eu vi a casa do Flamengo, falei, caralho, foi o primeiro som que eu olhei e falei, mano. Não, foi muito barulho, cara. O bagulho de gangues, tem mesmo. Só que ao mesmo tempo, também, quando eu te conheci, eu falei, mano, ele é artista, porque ele também sabe fazer o bagulho de gangues, tem mais aqui, pessoalmente, ele sabe trocar uma ideia, né, mano? Porque a maioria da nossa preocupação é tipo assim, beleza, mano, o cara é muito gangues, tem mais na hora de trocar ideia, não sabe nem trocar ideia, tá ligado? Então, eu vi isso em você, desde sempre, ser muito artista. Vocês sabiam o que você queria fazer? Quando você apareceu com o Acado Flamengo, foi um momento muito louco ali da sua carreira, também, né? Ah, mas é um momento que te parece assim, mano, pra por reto mesmo, foi um momento que eu me orgulho pra caramba, mano, porque eu lembro que eu falei assim, mano, tipo, chegou o Dere, tipo, eu chegou o Dere e o Todd, eu era da Fare Gangue, era um coletivo meu junto com o mulher, que eu falei, qual é, mano? Se me abrir, não foi agora, não vai ser, não, caro mais. Você já tava com o tempo tentando ali, antes da casa? Tava desde o 12 ano, mano, cantando. Tá ligado? Desde o 12 ano, né? Eu nasci na primeira música com 14, com 14 ou 15, mano. Sempre trepe? Sempre trepe. Mano, a primeira música com você já era trepe, já, mano. Foda? Mas era um trepe próximo do até do que eu faço hoje em dia, tá ligado? Tipo, assim, claro que muito mais fraco em eu fazer um remix do Dextentation, tá ligado, mano? Foda? Eu tenho uma tatuagem até do Dextentation, confuso enquanto... Você tava ouvindo Dextentation agora pra caralho, antes de entrar? Eu tenho uma tatuagem do Dextentation, confuso enquanto ele tava vivo ainda, mano. Então, tipo assim, eu era muito fã do cara mesmo, tipo, absolutamente. Então você ficou mal com a loucura do seu? Eu era muito fã dele do Trip Red, tá ligado, mano? Claro, mano. Você chegou a conhecer o Trip Red? Eu tenho uma música com o Trip Red, tá ligado, mano? É verdade, porra. Que tá pra lançar já vários anos já, tipo, é só que aí na época a gente acabou perdendo o contrato com a distribuidora, pá. Agora tá me entrando em um contrato com ele, de novo já pra gente soltar o bagulho logo e pá e tal. Pelo aviso, mano, porque na época também... Tem chances desses só saí, então. Tem, mano, que tem mal, vou te mandar lá, depois pra vocês escutarem. Pô. Tem, e na época também eu ia... Eu ia para lá gravar, mano, por isso que não saiu, pelo aviso, mas foi. Por isso que não saiu, tá ligado? Porque eu ia para lá gravar o clipe com ele, só que deu um ano no meu visto. E aí a gente ia fazer uma parada muito diferente, porque eu falava assim, para lá, para lá, para lá, para lá, ele se esmou com isso e queria soltar o músculo de qualquer jeito, tá ligado? Eu falei, ah, mano, vamos, pá e tal. Vai, solta, foda. Só que aí, tipo, acabou com o visto não sair, eu queria fazer um bagulho com o clipe, o tempo foi passando, passando, passando, eu creio que agora vem, tá ligado? Esse pai, esse ano chega. Mas essa, essa é o que o Mítico falou, é muito real, mano. Essa sua aparição deve ter sido meio... conturbada pra você, porque de repente você falou, tá, se não for agora, não é nunca mais. E foi, mano. Foi muito, foi muito. E tipo assim, mano, caralho, eu era... Mano, nessa época, mano, o bagulho... Tava na farona ainda. O pessoal não... Então, mano, eu tava... Cara, como é que eu vou explicar isso, mano? Eu tava, eu ficava muito noturando e agravava com a minha chefe com um homem que formou uma noca, tipo assim, mano, me ajudaram de começo, tá ligado? Por mim é que me ajudaram, eu gravei esse walk na casa deles, tá ligado? Um moleque, tipo assim, sempre me ajudaram com beat, sempre, pô, mano, dava o jeito deles, aí tinha Paulinha, que é a mãe deles, que é a mãe do... O Don Lai de Produz, né, mano? Ele produz, hoje em dia, ele não foca tanto em produzir, ele marca, canta mesmo, que ele é melhor cantando, tá ligado? Mas ele é muito bom produzindo também. Aí, na época, tipo assim, mano, ele me ajudavam muito e tal, e tal. Aí eu conheci um cara, tá ligado, mano? Eu conheci um cara lá, o Sandiego Fernandes Paco, falou que ia me ajudar e tudo mais, e pra... Tá ligado, quando eu sou terciol, que ele falou que não ia soltar clipe de Agarro Flamengo, aí veio um mano, o russo, aí ele pegou e pagou o meu clipe, tá ligado, Agarro Flamengo, tá ligado? Aí o Briano de Carvalho, o Damon, tá ligado, o Damon que hoje em dia é um dos mais pica mesmo de 3D do Brasil. Mano, que monto o som, porque assim, a intro da música é foda. Eu, o clipe é foda. O clipe é absurdo, aí você começa, o flaco depois vem também, chutando tudo. Mano, o flaco fez o beat, o flaco fez o beat, a flaco fez o beat, tá ligado? A gente parou, fizemos o beat junto, mas foi mais mérito dele. A introdução eu peguei, eu coloquei a introdução, tá ligado? Aí eu peguei, eu cortei a introdução e fiz a... fiz a intro lá. Aí eu comecei a cantar, aí tinha um segundo vias, que era muito ruim, mano. Tipo, era muito ruim, não entrou. Tá ligado? Eu batei no cabeça para fazer o segundo vias, e eu falava que o beat não vai entrar, não vai entrar, não vai entrar na música, não vai entrar na música, eu falava que o folá entrou na música, tá ligado? Ah, então a cada Flamengo era só você? E esse é só eu, num breve segundo viasso, a gente fez junto, está no estúdio junto, tá ligado? Fedi. Ele fez o beat, tá ligado? Eu folava, coloquei a intro, eu coloquei a intro... E o que é muito ruim para você, o segundo viasso? Que que era muito ruim? Mano, era muito ruim mesmo. Era muito ruim mesmo. Ficava tipo assim, joga o teu corpo no cemitério, porque nessa época eu era muito fraco, mano. Caraca! Eu era muito fraco, então para eu ser fraco que eu fazia. Por eu ser tipo assim, mano. Por eu não ter consistência em ser humano no estúdio, eu não gravava uma música, mano. Tá ligado? Isso aí é soltando, tá ligado? Igual o Rominal, que andava comigo fazia, eu gravava tipo, sem exagero nenhum, e essa ficou pronta, você falou, isso aqui vai dar bom. Isso aqui vai. Mas não ficou correcia, porque eu fiquei pensando, falei, mano, isso no Rio de Janeiro, talvez essa cena já estava rolando, mas quando foi para o Brasil, falei, mano, chamou muita atenção também. Então, o que aconteceu comigo, mano, foi que aí tipo assim, aí eu estava morando nessa casa, mas até então morava lá na pavuna, pegou a visão, tipo, na casa lá que era da Black, e na pavuna, eu ficava vendo na pavuna. Nesse meio tempo eu fui na pavuna, tá ligado, dando uma confusão, tipo, o moleque foi meter a mão em dois meninas, para bater na menina, aí eu briguei com o moleque, batindo o moleque, e aí ele pegou, falou que é recuperar da menina que fez a... estava fazendo a festa, ele falou, sapata um filhado da puta, não tapa na cara da menina, e todo mundo sapeu com o moleque, tipo assim, era o moleque, ele estava batendo já, ele pegou, começou a falar que eu tinha roubado ele, e os caralho é 4, ele paga, eu tinha pegado o bagulho dele, tudo mais, e para... Enfim, mano, tentaram me matar, pegou a visão, tipo, nesse meio tempo, dia 27 de dezembro de 2019, tentaram me matar, tipo, 18 dias depois de eu ter lançado a cara do Flamengo, tá ligado? Caralho, mano, eu só te agosto, tá falando sério? Papo reto, por Deus, por Deus, aí tentaram me matar, aí eu pulei para o salão de baixo, foi de eu mesmo, mano, pulei para o salão de baixo, quando eu cheguei no salão, tipo assim, o banheiro, era um salão com piscina embaixo, e um salão que era tipo, uma garagem gigante, tá ligado, em cima, aí tinha um banheiro, o banheiro, como eu frequentava muito lá, o piscina show, que era, tipo, na minha rola, eu já sabia que o banheiro dava, a janela dava para pular lá embaixo, eu pulei para o telhado, mano, pegou a visão, pulei para o telhado da, da festa que estava rolando embaixo, quando chegou a festa que estava rolando embaixo, eram os cara, tipo, eram os cara do hospital, da favela, pegou a visão, do hospital da favela de onde o urmão era, ó mano, eu falei, não tá aqui, pá, não tá aqui, não tá aqui, a gente vai entrar, a gente vai entrar, a gente vai matar ele, então os caras falou, você vai petar o médico, dá favela de você mesmo? Tipo assim, mano, vocês querem mesmo, vocês querem mesmo arrumar, se quiser, para vocês, tipo assim, três horas no bagulão de tios fris, tá ligado? Mal, tipo assim, tia um friso, mas era calosão, tá ligado? Só os fris, aqueles fris de bar mesmo, do lado assim, fiquei umas três horas, pro meu embuscou, ao pegar e sair, tá ligado? Aí depois meio que aconteceu uma parada, assim, também, por causa da armoça que a gente fez, tá ligado? De tentar, a gente, tipo, com atentado mesmo assim, meio quanto flaco, tá ligado? Queria para pegar nós, tá ligado? Tipo assim, mano, que nós começamos a ter muito banho com o bagulho, com o político, pegou a visão, mano? Mano, eu lembro dessa época. Eu lembro dessa época. A gente começou a ter muito banho com o político, mano. E a gente chugava muitas coisas porque a gente tinha medo, tá ligado? Porque, mano, eu fazia um bagulho, mano, porque eu era muito emocionado, eu era muito moleacão, tá ligado, mano? Você tinha o quê? 19 anos? Tá com 19 anos, e era o meu primeiro contato, tipo assim, mano. Com a fama, com o... Tá ligado? Com a fama, era o meu primeiro contato, tipo assim, um pouco, um bar à hermina, tá ligado, mano? Sim. Que quando eu comecei a enludir muito, eu tava sem dinheiro, mas muita gente com dinheiro ficava muito em cima de mim, tá ligado, mano? Aí, tipo assim, nego tentou fazer a modéia com o Nornalap, meio que pegar o Flaco, tá ligado? Na época, tipo, foi mal merda, mano. Mano, né? Foi mal merda, aí, um tempo... Que louco, acho que muitas pessoas não têm noção disso. Aí, na pandemia, mano, o Bim começou... O Bim sempre foi muito meu amigo, tá ligado, mano? Bezica. O Bim começou a me pertubar muito pra me lá na minha estrítica, me pertubar muito, tipo assim, mano, me pertubar muito, muito, mesmo, ao fular. Aí, eu me gravando, ah, pá! Tarei minha entrevista, eu falei, qual é, mano, não, posso, não, isso cara, é quatro. Aí, tal, eu comecei a falar que tinha contrato, que eu não queria sair da empresa onde eu tava, tá ligado? Mesmo que eu não tava tomando na cabeça pra caralho, pá, meio que eu tinha aquela adividade gratidão com os caras. Sim. De achar gratidão ao jama, tá ligado? Sim. Só que aí, mano, aí, teve um dia que o Bim pegou os planôs, mano, tá ligado? Tipo que eu não tava... Que eu não tinha contrato. Que eu não tinha contrato, pra todo mundo. Aí, eu peguei e fui lá, tipo assim, eu fiquei tão sem graça que eu tava, tipo assim, comendo e bebendo da comura dos caras um mês. E fui lá na casa dos caras, passando vergonha na casa dos caras, que na época eu bebia, tá ligado? Bebia, que era uma beleza, na época assim, mano. Passando vergonha na casa dos caras, eu falei, ah, mano, vou ter que assinar, e conversar com os caras lá. Passando vergonha na casa dos caras. Isso foi uma dera comprimação mesmo, que eu cheguei, tipo assim, na empresa, e os caras falam assim, ah, você só vai sair da empresa, porque nós não tá te dando uma coisa, né, porque eu não sei o que. Eu não sei o que. A gente tá falando com uma mulher que é muito, meu amigo mesmo, tipo, a gente morou junto, passou por Varabaguni junto comigo, na medida que tinha Tailã, tá ligado? Inclusive, agora, virar eles um raparado dele lá, com os jongomes de o republicado, até a Fatma Abirranas, todo mundo. Que foda, foda. Ela botou na história, o moleque canta muito, caneta muito, tá ligado? Mas essa fase, como é que tava a Main Street? Tava no início, aí, né, mano? No início, mano, a gente assinou junto, eu, a ZV, é, mano, tipo, é porque, mano, o Orochi, ele tinha acabado de soltar celebridades, tá ligado? Ah, nossa. E tipo assim, celebridades, pra mim, mano, o que pode falar, que foi, tá ligado? Uma celebridade ali, junto com o Maquinado Tempo, é o melhor exálbum de rap, tá ligado, mano? De trap, de trap, de trap da história do Brasil, tá ligado? Pra minha celebridade, depois o Maquinado Tempo, pra mim é um exálbum. A celebridade é muito boa, mano. Pesovisão de trap, assim, da história do Brasil mesmo, e depois eu coloco a mixtape lá, quatro molas, né, mano? São, né, as três que eu mais escutei, as três tape, o álbum de trap, que eu mais escutei, foi Celebridade, Maquinado Tempo, e a tape do Don Laque, que é a quatro mola, tá ligado? O Don Laque é muito bom, é, quatro mola tape, pegou a visão. Você tava vendo o debox dos moleques, foram, acho que foi Don Laque, Md, Ah, a Julia Jantan e eles, né? Julia, nossa, mano, ela amassou, é tipo o Zódi, tá ligado, do Baralho, mano? Ela amassou, mano. Pô, mas pra ser sincero, eu acho que, de uns dois anos pra cá, quem tapou no ficha mesmo de verdade, é as meninas, mano. Pô, mano, essa não tem dúvida. Duquesa, ajuda a Costa, Tashi Três, menina do Port, Tashi Três, menina, é, mano, e tem muita mulher boa, mas se não há as, é boa também, me siga o Ana. A Luana, tudo que escreve, me faz até me assusta, eu falo, o que é isso? O Vera, a Hermine é pica, Vira, a Hermine é pica, mano, é a Boné assustada, mano. Não, a Hermine é bizarra, mano. A Hermine, a Hermine tipo assim, eu já, eu tenho a música do Quesar do Quesar, mas eu mandei pra ela, pra ela fazer. Da Hermine assim, que eu peguei o estúdio mesmo, que eu vi gravando, tá ligado, mano? É, a Boné é tipo assim, mano. Tá ligado? Estou falando só de mim, não, tá ligado? Estou falando entre o humano também, tá ligado? Sim, de todos. No geral, tá o mesmo. O que você viu de diferente, mano? A Hermine é bizarra, a Hermine é bizarra, a Hermine é bizarra, a Hermine é bizarra. Muito inteligente, mano. A Hermine é ridícula, pô. Boa pra caralho, mano. De verdade mesmo, eu tive que me esforçar pra caralho pra gravar com ela. Eu falei, mano, tipo... Pra chegar no... E nisso ela não tava, e nisso ela não era tão boa quanto ela era agora, não. Não era, porque ela não era tão boa quanto ela era agora, não. Ela só era muito boa. Mas isso é do caralho. Hoje em dia é muito melhor. Um eleva o nível do outro ali, né, mano? Tipo assim, não, não vou ficar parado ainda. E ela tava, e ela com muita fome na época. Então, nós tava tipo naquela, tipo, tinha saudável de estúdio, tá ligado, mano? Todas as vezes que tipo assim, mano, eu já vi a Ebanino Chuzilada Black, também, mano, ele é bizarra mesmo. Quais outros artistas que já assustou no estúdio? Mano, a gente já começou no estúdio mesmo, mano. Caralho, véi. Papo reto mesmo. O Will. Deve ser muito bom. O Will, outra gente que começou no estúdio, Suete, outra gente que tipo assim, mano, é muito bizarro. O que que é assustar pra você, vai? O cara ser muito tipo assim, mano. O cara ter muita facilidade pra fazer aquela, porque ela me rada ali, mano. Tá ligado, tipo. E ser muito bom. O cara é tipo assim, mano. Outro artista também, mano. Que qual é, mano? Tipo assim, mano. Acho que é o melhor que eu já vi no estúdio assim, mano. Um moleque que cola junto comigo lá, que é o piota, tá ligado, mano? Pior versão de mim. Tipo, acho que de todos os artistas que eu já vi no estúdio assim, te depor do trip assim, mano. Porque tipo assim, os cara que que fala em inglês, tipo o samba, o que é pro brasileiro, tá ligado, mano? Então pra mim nem conta, porque é muito mais fácil, tá ligado? Tipo assim, mano. Acho que o melhor artista que eu já vi no estúdio assim foi o Trip Red. Foi o Trip Red não, foi o... foi o pior versão, tá ligado? Mano, dos moleque, acho que o que mais eu fiquei tipo caralho, o que que é isso? O que facilidade essa foi o Yankee Vino e o Danzo. Você sempre falou do Danzo? É, do Danzo faz 10 músicas, velho. Yankee Vino é bizarro também. Não, ele fala árabe no microfone, na Galidão Play tá bonito, tá? Eu também não entendi, mano. Quando eu fui, eu também não entendi porque eu achei que tava ficando na merda. Tipo, eu nasci, a gente lançou uma música junto do povo da Jax, tipo assim, enquanto ele tava gravando, eu nunca tinha pegado essa um cola, eu falei, mano, isso não deve estar ficando bom. Não é possível. Tá ligado? Ele domina a ferramenta de um jeito, mano. Tem um mano também, mano, que é muito brabo de estúdio também, mano. Rafflou. Rafflou? É do Rafflou, o Aruzinho, tá ligado, mano? Mas como que é você do estúdio, mano? Tem um moleque lá também, o T.U.S. Usaio, um moleque que são um bom pra caralho, tá ligado, mano? Muito moleque, bom de estúdio que tem por aí, Rafael, vários moleque, brabo de estúdio também assim, que é para mesmo, tipo assim, um rafflou, agora já tá se destacando um pouquinho, nem dormei a nota, ele era uma... O que anho, Luquinhas, né? Eles gostam muito de você. Eles falam, veem, quando o Boris pega para escrever, é isso. Mas como que é o seu processo no estúdio? Pô, mano, se eu te mostrar, tipo assim, mano, para apoiar, mesmo, quanta música eu tenho escrito de ser assusto, veem? Mas... Por Deus. Mar de mil. Caralho, beijo. Dá meu telefone aqui, né? Dá meu telefone aqui, J.B. Dá meu telefone aqui. Pode entrar, pode entrar. Dá, pô. Eu acredito, irmão, eu acredito. Eu tenho mais de mil músicas escritas, mano. Mas como é que é? É o beat, você vem com a melodia... Mano, depende do tempo primeiro. Tem dia que eu escrevo, tá ligado? Eu escuto e escrevo. Mas geralmente, tipo assim, eu faço a melodia e escrevo em cima, mano. Muita vez eu faço de freestyle também. Tem muita música do meu obro agora, por exemplo, com o Futee Freestyle, tá ligado? Sério? É, mano. Rei da noite, eu fiz de freestyle, pô. Aquela quando, ah, Luiz disse, apá. Vendava o Futee Freestyle. Mentira, o Rei da noite você fez... Inclusive eu fiz no mesmo dia, tá ligado, mano? Inclusive eu fiz essa música todo no mesmo dia, pegou a visão, mano. Qual, essas duas? Rei da noite. Rei da noite, vendeu a Val e não sei. Então, com o que? Só no mesmo dia. Aí, mano, pra ver que nem é qual o meu, ó. Tudo isso é música? Tudo isso é música. Caraca! Nossa, mano. E dá pra ver que é recente, ó. Aí, vai ter umas antigas que também, lá pra baixo, lá também. Você tem umas... Você tem umas que você tava assim... Quase que você me está meio errado aqui também, né? Não, mas tá, você tem a bomba, que se você fosse... Essa aqui tá guardada por um momento, mas você os viu. Caralho, mano, eu tenho uma, mano, tá ligado? Que tipo assim, ela não saiu no meu álbum, tá ligado? Porque eu falei, mano... Eu quero muito gravar um clipe dessa música, tá ligado? Eu pensei que eu quero muito gravar um clipe dessa música e tal e tudo mais. E pra marpar a mim, mano, é bomba mesmo, se eu ia ali naquele álbum ali, tá ligado, mano? Eu tenho um EP também de trapzão também, tá ligado? Agora que eu tô fazendo também, ainda tem trap no vídeo de Jair, que vai me marpar. Vamos falar desse... Você começou quando? Você falou assim, eu preciso, quero fazer um novo álbum. Em meus parabéns, mano. Mano, obrigado, obrigado, irmão. Eu tava fazendo um EP de trap, um álbum de trap, tá ligado? Falei, ele falou, mano, preciso gravar o bagulho com a Jaxi, com o VT, a Cormenor, mano, preciso dar com o melhor os produtos, tá ligado, mano? Tá ligado? A Jaxi é muito bom, irmão, porque eu acho que ele assina o seu álbum todo, né? Sinceramente mesmo, tá ligado, mano? Esta estética dos beat tá muito louco. Tá ligado? O melhor assim que me grava assim, o string que eu me dou mais bem no studio é o... A Jaxi, o VT no beat, e o Zion, tá ligado, com o moleque lá de Bangu, lá que tá chegando agora. Foda. Seu irmão, eu não vou mais me dou bem no studio assim, mas tipo assim, o máximo respeito ao VT usar é um tipo assim, um A Jaxi, ele pula, ele fazia muito mais tempo, ele já... Ele tá um degraus assim, meu moleque, sabe isso? Ele é tipo professor mesmo, tá ligado, mano? Ele tá um degraus assim, mano. Mas então você tava fazendo um álbum de trap, e aí você falou... Tá fazendo um álbum de trap, mano, tá ligado? Só que aí... Eu fiz um verso do álbum do BK, que os outros falou, mano, faz um álbum assim, tudo mais, e para eu conversar com o BK sobre o que ele achava, eu falei, pô, paisão. Você viu que ele falou que é de você, né? Uhum, eu falei, pô, paisão, eu falei, é de você, porque, mano, é complicado para mim sair de uma parada que eu já sei, já quer ser, até eu bater, tipo assim, mano, meu dois álbuns, um álbum tem 200 milhões, tá ligado? Então eu tava fazendo 200 milhões, e a maior acho que tem 400 e porrada, tá ligado, mano? Pelo que eu aviso, então eu falei, é difícil para mim sair de uma parada que eu já sei que é... Só loucura deve ter batido o primeiro álbum. É, mano, tipo, tá ligado? 150 milhões só não, só não coisa, tá ligado? Parabéns. Pelo que eu aviso, só não Spotify, não coisa, tem a lenda também, tem a casa bomba, tem a vez da minha mãe, que, tipo, juntando tudo, dá muito, dá muito stream, aí tem aquela nois de sua manazinha em Coruã, aí, pô, dá muito stream mesmo, tá ligado? Só que eu falei, pô, mano, tipo assim, eu sinto que, tipo, não gosto do meu oba moiodista, ligado, mano, tanto. Sério? Porque eu senti que eu consegui extrair muito bem tudo dos outros, tipo assim, mano, eu consegui extrair muito bem um... tipo assim, um verso do hatch, um verso do Mauro, um verso do veigo do cabelinho, mas eu não consegui extrair o melhor de mim. Pego a visão, falei, pô, eu não consegui extrair o melhor de mim. Tá ligado? Para ter feito o bagulho com o menor, eu fui muito bem, só que na hora de fazer a minha parte no bagulho mesmo, eu não senti que eu fui bem, nem que eu não fui bem, eu senti que eu poderia ter feito melhor. Mas você teve essa visão muito tempo depois que lançou? Pô, não, mano, eu já estava com essa visão antes, mas eu precisava muito trabalhar, porque eu vou chegar lá ainda. Tá ligado? Eu vou chegar no que que mais ou menos estava acontecendo. Aí... Aí quando chegou, eu falei, pô, eu não sei o que eu não sei, eu vou fazer uma bacinha assim, assim, assado, e pá, tá geral pedindo, e tu sabe que, pô, mano, eu sou muito bom fazendo isso, mas quando eu não quero fazer um alvo, pô, falando só, pô, da minha cor, da minha cor, da minha cor, da minha cor, da minha cor, tipo, todo mundo já sabe que eu sou preto, mano. Todo mundo já sabe que eu não rapaça. Eu preciso falar de outra raparada também. Quer abrir o leite? Tá ligado, mano? Eu vou te estudar, tá ligado? Vou estudar o quente, vou estudar... Tipo assim, mano, vou ler um livro, vou ler um raparado, e pá, e tal, porque eu tava fazendo um alvo de trepo, e eu tava fazendo um resultado. Só uma música pra tu ver, mano, eu tinha feito 12 músicas, só uma música pra meu alvo, tá ligado? Pra meu alvo, você fez um salvo de trepo, que foi aquela cada oqueza, tá ligado, mano? Ah, o dado do queza e tá no outro. O dado do queza e tá no outro, mas tem que ser muito fora, pra você olhar 12 músicas e falar, mano, não é isso, não é isso, tá ligado? É, mano, eu tive um tato bom pra falar o que é bom e ruim, graças a Deus, eu sempre fui muito sério com o meu trabalho, eu sempre deixei com meus amigos, que fosse sério com o meu trabalho também, tá ligado? Quem tá ao seu redor, fala isso. Mano, se o bagulho for bom e tu estiver falando de implicância, que tá ruim, só pra dar gente diferente, então eu vou saber. Mas se realmente tiver ruim, eu vou escutar o bagulho de novo, eu vou saber que realmente tá ruim. Me fala que tá ruim. Me fala se tá bom, se tá ruim, me fala que eu preciso mudar e pá. Nós sempre tivemos isso, tá ligado? Sempre tive essa coletividade com meu parceiro, com meus amigos. E ser amigo mesmo. Tá ligado, mano? E pô, mano, o bagulho não tá ficando bom. Não tá. Tá ruim pra caralho. Aí eu falei, pô, mano, talvez esse espaço aqui seja um espaço ser preenchido, só que dessa forma, dessa forma, dessa forma e tal, eu não vou bater o mesmo número, eu falei, eu não vou bater o mesmo número, eu sei. Só que para mim que quero fazer uma carreira, mano, porque eu falo assim, só que para mim que quero fazer uma carreira, é importante para mim que o nome é pegue só em número. Eu falei, o nome é pegue só em número. Porque... Acesse o número vem daqui dois anos, mano. Porque eu conversei com o BK, mano. O BK é a minha maior inspiração no escondiço de ninguém. Muito fora de você falar isso, tá? Tá ligado? Porque, é, mano, acho que eu devo falar, porque senão sai como se fosse um merda, tá ligado, mano? Porque não tem como é nítido como que eu me expiro no mano, tá ligado? Não, mas acho que dá a hora de falar, porque normalmente, principalmente quando as pessoas estão próximas a nós, a gente tem... Uma vergonha, Mestre, de tipo... Não vou falar com o seu fã do Mítico. Tô com o cara aqui todo dia. Você não normaliza, é isso, cara. Tem que falar, mano, acho que é muito dá. Então nunca foi muito comum para mim, só que eu decidi mudar mesmo. Tá ligado? Porque, tipo, a gente fez um festival, o Mestre Festival, a gente sabe que, pô, mano, a Mestre é gigante, queiro pessoal da internet, ou não, é uma Mestre Tia gigante. Muito, pô. Só que, aí, pô, mano, eu falei, caralho, o BK colocou mais gente, do que a gente colocou todo mundo junto, sozinho, sendo que cada... o mais floparo daqui tem quatro vezes mais seguido com o cara. Foi ideia, né? Aí eu peguei, comecei a estudar em cima daquilo ali, isso aqui é uma carreira. É, é construída. Isso aqui é uma carreira. Castelos e ruínas. Isso aqui é uma carreira. Isso aqui é um sucioço. Tá ligado? Isso aqui é uma sensação. Quando você foi trocar ideia com ele, ele te falou o quê? É, mano, ele te trocou ideia, tipo, ele falou pra mim, qual é a beijinha? Faz que teu coração manda, tá ligado? Que tu precisar, eu tô aqui pra te ajudar. Foda. Peguei a visão, faz que teu coração manda. Só que eu falei, pô, mano, eu também não posso ficar me prendendo só a bagulho, tipo, assim, de, ah, mano, não é que eu não vou falar de putaria lógica, vou falar de putaria lógica. Sim. Mas, só que eles fazem um trabalho diferente mesmo, falei, pô, mano, ele pode, pode, muita vez, tipo assim, ter um pessoal que ele já entra já pra escutar um bagulho que é nosso, ainda mais por me encer de uma gravadora que, muitas vezes, toma reite, tá ligado, mano? Rapaz, era gente que entra num trabalho que... A galera reiteia tanto, tá, menino, street assim? O reiteia bastante, mano, tá ligado? Reiteia bastante. Que merda. E a pessoa me vinculam, tá ligado? A outra é a gente que tá ali. Eu falo, não, meu trabalho é meu trabalho, mano, tá ligado? A beijinha street é só minha logo e investe na minha carreira. Enquanto ele estiver botando, botando o dinheiro ali pra me, pra me estar no bagulho e arrumando as perdições pra mim, no tempo que eu seria meio street. Tá maluco? No tempo que eu seria meio street, até porque, pô, esse cara que pagaram o interro do meu pai, tá ligado? Esses caras me tiraram de um contrato que eu ia assinar, abusivo pra caralho, então não tem porquê. Só que minha carreira é minha carreira, tá ligado? Mas isso também não te deu um receio do cara, o meu público ali vai... pode estranhar, não pode curtir essa minha nova pegada. Não, mano, porque se tu reparar mesmo, mano, tipo, eu fiz um bagulho, eu tipo, eu vou ter uma melodia muito atual, tá ligado? Eu só, tipo, assim, coloquei outro tipo de papo mesmo. É algum bagulho, tá ligado? Mas tem uma música e outra ali que eu falo a minha, tá ligado? Tipo assim... Tem que ter também. Eu falo quem não quer vir te namorar do Anderson Neyfe. Tá ligado? Tipo assim, eu falo um bagulho assim, tá ligado? Só que os outros ficaram, pá, não sei o que, não sei o que lá. Só que antes disso eu falo, querem matar o preto que fizer mais grana do que eles, tá ligado? Usar um cordão de ouro é andar de Mercedes, quem não quer vir te namorar do Anderson Neyfe. Os outros vai falar, ah não, você é uma boa... Mano, se tu pegar a visão do bagulho pra entender mesmo, não é a merda, mano. Óbvio que não. Mas quer dinheiro, tá ligado? Eu não quero vir te namorar porque eu tenho a namorada, mas um dia hoje é quista. Fases, fases, BG. Mas eu acho que é coisa de... A visão, então, tem um bagulho bem atómico para o meu público entender também. E demorou quanto tempo a partir do momento para criar o álbum? Pô, mano, demorou tempo para o Ajax sumir, mano. Tá ligado? Porque o Ajax do nada... Pô, será que pode falar aqui, mano, onde ele tava? Pô, do nada, tipo assim, mano, do nada o Ajax tava na casa de Zepiroco produzido o cara, tá ligado? É, é uma coisa de foda, né? Aí também dá pra entender porque ele sumiu, né, mano? É, mas esse álbum saiu alguma coisa... Não, não, não, não saiu, tá ligado? Aí sem poder mailar, não pode mexer no telefone, tem... entra que já contradiá-se para fazer alguma coisa. Toma, tá ligado? Nossa, mas que louco saber disso, mano. Aí, foi produzir o mundo de artistas gigantes da gringa, aí eu falei, é, essa piróquia, deixou dar o bagulho do moleque lá, o creste. Colocar o metroboume lá. Então ele ficou uns meses ainda. Não, ele não pode produzir o álbum, não. Aí ele ficou um tempo fora, do nada ele pô, mano, do nada ele foi lá pra cá e o lado da Espanha, mas gravar com uns artistas de reggaeton. A toda vez que eu conheci o que eu encontrei, eu não ia te parecer um recheado de ideia mesmo, já fazer três, quatro, então tipo, eu creio que eu vou mais ter esse álbum, que é, irmão? Em 12 sessões de estúdio, eu vou mais ter esse álbum. Caralho, tipo... Você acha que isso deu um mês? Mais. Tá ligado, é, um pouquinho mais. Ele falou assim, em 12 sessões de estúdio, foi o Copir de Música, tá ligado? Foda, irmão. Só que eu quero produzir, não me é um mixando, masterizando, renderizando o bicho... Achei muito foda, você... De coração, achei muito foda você ter esse voto de vou fazer o diferente, sou bom pra caramba fazendo isso aqui também, porque de coração, o resultado do álbum tá foda, parece que você já vinha fazendo isso a mocota, tá ligado? E eu acho que ter que ter coragem, mano, pra ser artista no mundo, tá ligado? No Brasil, principalmente. Tá ligado, viado? Porque você sabe o que você... Você sabe, bórg. Se você sentar e canetar isso, aquilo, aquilo, da milhões de views, você sabe o que você pode fazer pra dar milhões de views. É mole mesmo. Só que você tá querendo construir uma outra parada, mano. Eu falo... Vem da Valve, as músicas, tão tipo, absurda com... Não sei se você assistiu o documentário do Racionais, é o Racionais falando do Diário de Detento, não. Sobrevivendo no inferno, aí ele falou que chegou um mano nele, esqueceu o nome do mano, falou assim, mano, você precisa ser mais musical, precisa ter, precisa ser uma música mais inteligente, aí ele falou que faz um nada como dia pra dia o outro, porque ele foi ouvir Tim Maia, Cassiano, colocou outros instrumentos, tá ligado? Deu uma complementada na música, e eu senti isso nesse seu último álbum, tá ligado, viado? Tipo, BK, MC, da Duquesa, Rio de Runner, não lembro agora mais quem mais tá no álbum, mas enfim, BK e MC, mano, não deve ser fácil conseguir um fit dos caras no álbum, tá ligado? Tipo assim, com o BK hoje em dia não é difícil pra mim, tá ligado? Mas a gente, tipo, a gente sai junto, a gente é muito amigo, tá ligado? Pego a visão, tipo, ele é muito de abraçar também a galera do Rio de Janeiro, porque pô, mano, BK... Mas ele não vai pular em qualquer bala também. É, mano, BK o Bloco 7, tá ligado, mano? Então, tipo, ele sabe que me inspiração lá no começo também, pô, que eu usava um shortzinho até aqui da Adidas, com uma camisa até aqui, pô, mano. Ele sabe que o quanto ele me inspirou, pego a visão, e ele sabe o quanto é importante também pra ele ser reverenciado pela nova safra do hip hop nacional. Pego a visão, porque a gente, pô, mano, a gente é um BK, tá ligado? Qualquer artista que tu perguntou, rapaziada, pra falar, BK é meu top isso, BK é meu top aquilo. Não, e ainda ele é um cara, a gente boassa, né? Nossa, muito engraçado. Agora com MC, mano, vou te contar. Nossa. Mano, papo reto, mesmo. Eu quero uma intro do Lázaro Ramos, eu quero um refrão do seu Jorge, e eu quero um fit com MC. Só isso. Vou mandar a mensagem nos três. Se eu conseguir acertar um, vou acertar. Como que era mensagem, aí? O Lázaro Ramos não viu, tá ligado? E o seu Jorge também não viu. O MC daviu. Eu falei, caralho, mano, eu consegui acertar um dos três. Eu queria os três. Nossa, mano. Eu falei, pô, tô chutando muito, ó, tô cê que eu não vou conseguir, eu já entrei, eu não sei que eu não vou conseguir, vou mandar de qualquer jeito mesmo, não já é certo, quero saber de nada. Aí a MC da falou, pô, cara, tudo bem. Se tu tá querendo fazer um bom trabalho, e pau, já gosto muito do seu trabalho, a forma que você faz, você tá querendo fazer uma parada, vem aqui, me apresenta o trabalho. Vem aqui, me apresenta o trabalho. Nossa, são um Paulo, por isso, mano. E aí, e aí? Não, é subpação, Paulo. Pô, alo, ganhar bem, bi, zão, me senti um rei, falei, sou, mano, sou pica. Aí eu vou lá com a MC. Já tinha separado as músicas pra mostrar pra ele? Já, já. Nossa, deve dar um prêmio na Vaira. Tinha quantas músicas, era só uma? Tinha todas. O que cê quiser? Mostrou três. Mostrou três, mas já tinha todas. O que ele quiser? Não, eu já cheguei com aquela pra ele. Olha, sabe, porque ele queria entrar na música, não tô bem, tá ligado? Essa é a iPhone Zabaf, hein? É, só que aí eu conversei com ele, eu falei pra ele, pai, vamos fazer um remix depois, eu precisava, tipo assim, soltar essa aqui pra mostrar a parada que eu passei, tudo mais, e pá, tá ligado? Mas se você quiser muito entrar nessa, mas eu tenho essa daqui pra tocar a tua, quando eu toquei a Vaira, você falou, tanto faz. Mas você viu ele canetando e gravando? Não, mano, ele fez o Vim pra São Paulo só pra conversar com ele, tá ligado? Tipo, olhar no olho. Só pra começar, mostrar meu trabalho pra ele, ver se ele sentia a verdade na minha pessoa. E tipo, mano, foi uma das melhores conversas que eu já tive, mano, o dia foi louco mesmo. Como é que foi esse dia, mano? Pô, mano, o cara parece um monge, mano. Caraca, né? Só que ele é um monge maloqueiro, mano. Isso. E aquele monge que ele vai te dar um papo tipo assim, não porque se você tomar um tapo na cara, você dá o tapo. Ele é um monge que fala tipo assim, se eu tomar um tapo na cara, espera, tá ligado? Espere só um tempinho só, e tu pega e dá três na cara do cara, tá ligado? Mas dá melhor forma. Dá melhor forma, pai, tá? Ele sabe te convencer a seguir o certo sem tu parecer que tá, tipo assim, naquele sentimento de, ah, mano, tipo, pelo amor de Deus, pah. Ele tem uma sabedoria mais mesmo, mano. Tá ligado? Tipo, a casa dele tinha vários livros, tipo, eu botei ele livro, tá ligado? Até por causa dele assim, inclusive eu nem terminei de ler o livro, né? Mas eu tentei voltar por causa dele, tá ligado? Foda, foda. Não, é muito louco porque ele também tá fazendo esse movimento de pular na bala do... Pô, ele participou do obro do JP e agora do Boris, pô, pra gente que amou e me sentiu. Então, uma parada que me fez pra você acreditar que talvez ele participaria do meu foveio e ele participou no doobro do JP, tá ligado? Que foi muito louco. Até agradeço o JP por isso, porque, tipo assim, mano, eu fiquei pensando e falei, pô, mano... É possível. O JP, o tipo de trabalho do JP até outro, né, mano? Do como eu, o JP até mais, aquela parada ali é mais intertida, ali dentro da cultura, de rua, do mais. Aí eu falei, mas, tipo assim, que que só eu pensei, tipo assim, pô, mano, o cara fez um bagulho do JP, eu acho que realmente é mais fácil de fazer do JP do que comigo. Só que isso aí me morda que ele não tá fechado pra nova safra do Hip Rap Nacional, tá ligado? Do Rap Nacional. Deixa eu só pensar isso, ele não tá com a cabeça fechada pra por Hip Rap Nacional, pra nova parada, pra nova rapaziada, eu acho que ele realmente escuta. Chega lá, ele é um nerd de Rap, mano. Ele é, tipo, nerd de Rap mesmo. Ele tá atual mesmo, ele tá sabendo que tá pegando. É, mano, tipo, ele é um nerd de Rap mesmo, ele gosta mesmo de Rap, tá ligado? Ele não é aquela pessoa que, ah, não, com o tempo eu não gosto mais de Rap, pá. Porque até eu já tive essa falada, tipo assim, com o tempo de desgostar pra caramba de Rap, e depois eu voltei. Ele é aquela pessoa, tipo assim, que ele gosta muito de Hip Hop, mano. Ele consome. Ele tá sabendo o que tá tocando, tipo, ele citou alguns artes termina mesmo na música aqui, ou sendo assim. O Brau falar isso, né, mano? Que a velha guarda tem que cuidar do... Eu já vi o A.C.B. falando, hein, meu filho tá aí na rua, então cuida dele, que é o Rap, tá ligado? É foda. E isso também é uma forma dele se mantenho atualizado também, né, mano? Então, com certeza eles vão continuar fazendo isso. Borges, uma coisa que eu percebi nesse seu álbum, irmão, é que você abriu muito as suas fragilidades, a sua intimidade. É... Tem algumas coisas falando que, sei lá, o mundo da noite é ilusório, o mundo bandido é ilusório. E, como eu disse aqui, se você cantasse o contrário, talvez dare até mais, viu? Mas, por que você sentiu no coração de abrir essa fragilidade e dá esse papo reto mesmo, assim, falar das ilusões do mundo, mano? Eu vou ser sincero contigo, tá ligado, mano? Já que, porra, tô muito tempo sem mim, não pode pão, não vem aqui pra mentir, tá ligado? Mas, tipo assim, mano, o que aconteceu comigo mesmo foi que eu passei por nas fases, tá ligado, mano? Tipo assim, depressivo na mesma, pelo aviso, que foi uma fase, tipo assim, onde eu quase afundei minha mão, de eu não queria trabalhar essa fase de não estar postando foto. Tá ligado, que eu fiquei mal mesmo, uma ponta de... Não entendi porque eu falava, mano, não uso droga. Não cacherei na minha vida, não fumo maconha, pego a visão, não tô bebendo, tô fazendo o máximo que eu posso pra ficar sempre, porque eu tô passando por isso. E eu passando por muita coisa, tá ligado, mano? Muita coisa na minha vida pessoal mesmo, que eu não consegui entender que um problema, tipo assim, eu tava transformando os mini-problemas em problemas muito grandes. Põe uma coisa em dia, tipo assim, eu tenho no meu dia a dia, só que, tipo, pra mim, fé, tá ligado? Qualquer briguinha, tipo assim, se eu discutir, discutir agora, eu tava com o seu amigo, eu ficava remoendo aquilo durante um mês, pego a visão. Então, passei por uma fase, tá ligado, que eu fiquei com uma depressão fudida, onde eu acordava e, tipo assim, eu acordava, me olhava no espelho, eu falei, cara, quero me matar, mané. Caralho, quero morrer. Pô, mano, não aguanto mais viver. Pô, vou me matar hoje, vou matar amanhã. O que que te ajudou a sair desse lugar? Pô, mano, acho que me ajudou a sair desse lugar mesmo, mano. Caralho, mano, foi Deus mesmo. Porque, sei lá, mano, acho que o tempo foi Deus mesmo. Tipo assim, quando eu comecei também de trabalhar, voltei a trabalhar, foi tipo assim, teve um amigo, mano, que foi essencial nisso, tá ligado? Que foi o Rafflott, tá ligado? Que, tipo assim, mano, eu já tava quase querendo me matar mesmo, tá ligado, mano? Eu tava, falei, ah, mano, foda-se, vai tomar no cuipal, vou lá conversar com ele, mano. Não era muito, eu ia falar com o menor, tá ligado? Aí eu comecei com ele, ele peu lá em casa, começou a trocar várias ideias comigo, tipo, tava a dor, ele disse que você gravava a música, eu consegui gravar a música com ele. Eu voltei pro estúdio, pra caralho, mano, tá ligado? Aí, tipo, com o tempo, eu fui saindo disso, pegou a visão, mano, porque teve um tempo que até quase fui internado. Tá tomando remédio, pás, caralho, é quatro, aí, porra, um amigo, meu fôndo na minha casa, na minha bração, e se matou, tá ligado? Eu fui com a minha bolona, pegou a visão, tomando aquele bagulho de crambolona, os caralho, é quatro, e pás, ficou meio maluco da cabeça, que tinha, perdida, tinha feito merda, ficava mulher, e a mulher, porra, na razão dela, não queria mais nada com ele, pegou a visão, foi lá com o fã, aí, se matou, pegou a visão, foi lá, tipo, aí, pás, passou, me deu um abraço, fui pro estúdio com, com um ferrugem, fui, fui pro estúdio com um ferrugem, e com a Ariel Donato, quando nesse meio termo, com o tempo que eu saí, ele se matou, pegou a visão. Nossa, isso deve ter bugado a sua cabeça. Bugou minha cabeça pra caralho, pegaram, mas foi com a olho, tipo assim, eu falei, não, mano, eu preciso, tipo, não posso entrar nesse limbo, eu tô vendo com minha família, mano, pra sofrer, tá ligado? Você tinha pessoas próximas também que te ajudavam nesse processo, mano? Pô, mano, então, mano, você tava sózinho, e... Não, tinha o fio, tá ligado, que é meu melhor amigo, pegou a visão, que era só ele que tava sabendo um bagulho que eu passava, mas, tipo, não tinha como ninguém me ajudasse, não falava pra ninguém. Não falava pra ninguém, como já era normal, tipo assim, eu sei de semana, tem semana que eu fico muito na rua, tá ligado, que eu vou jogar uma bola na segunda-feira, e depois eu vou lá, quero que eu acho que tenho um bagulho, mas na maior parte do tempo eu só quero ficar no meu quarto, na minha sala, tá ligado? Jogando videogame, vendo desenho, tá ligado? Ninguém vai saber. Então ninguém vai esperar que eu tô passando por certos bagulhos, tá ligado? Por isso que eu falei da terapia, meu irmão, e muita coisa que a gente às vezes acha que, ah não, sei, passou, isso aí não teve sequela em mim. Nesse meio tempo foi quando eu fiz terapia também, tá ligado? Bom, mano, te ajudou? Nossa, eu tô fazendo, não consigo nem ficar sem, mano. Ajudou a mim, mano. É, quando eu te passava, quando eu tava melhorando já assim, aí eu dena a travada pra conseguir voltar a gravar música, tá ligado? Pra voltar ódio. Eu tava ficando muito zem, pegou a visão, eu falei, eu vou ver que se eu consigo voltar um pouquinho da minha raiva, que eu tenho, tá ligado, mano? Eu tô ficando cada depressiva, eu consegui, tá ligado? Mas tipo assim, eu vou voltar a fazer terapia, tá ligado? Mas eu tô bem de cabeça, pra caralho, graças a Deus, tô muito sozinho. E só amanhã, como é que tá? Só amanhã tá bem? Tá amanhã, amanhã tá bem, mano. Caralho, acho que só amanhã é muito engraçado. Tá bem, mano, você tem que piar lá pra fazer um padão, mano, inclusive aí, mano. Eu creio, eu creio que eu não tá vendo isso, tá ligado? Porque ele deve tá fazendo alguma coisinha lá, tá ligado? Porque eu vi ele postando uma foto hoje na rua. Aí... Eu vi ele postando uma foto hoje na rua, mano. O papo é teu, seu queimão veio isso aí, mano. Manda pra ele lá, mano, que irão safar, meu mãe tá morrendo de saudade dele. Sério? Pô, meu só fala desse cara, velho. Vou ligar pro queimão aqui. É mesmo, mano? Mas esse cara é bom demais, mano. Ele é muito de fô. Meu amigo, meu amigo favorito da minha mãe é o queimão e oobim. Tá ligado? Tirando meus amigos assim, de pista assim. Por que aquela coisinha do queimão? O queimão e o pele cash. A parceira não faz ideia, ele, ela pra casa, ficava uma semana lá em casa, ela achava ele tava no saco dele fazendo comida. A mãe fazia comida só quando o cara tava lá em casa. Não dá pra entender. Tá ligado? Então é que ele foi só pra casa mesmo, que eu comi bem, perguntei. Ah, entendeu? Puts, na hora que ele atendeu, desliguei na cara dele, que o freio não vai atender. Ele aprendeu, mano. Liga de novo, velho. Olha, quem tá aqui, ó. Esse é o safado. Esse é o magriela. Esse é o magriela, meu. Eu tô livre, vamos dar um olhar melhor pra dar um olhar de moto. Eu tô com fio, eu tô com a moto aqui, mano. Paz cima, mano. Tá aqui, não pode padar um salve aí, mano. Aí, cara. Ele perguntou da minha mãe, ela tava contando pra... Ah, não é tá aqui? Não é tá aqui. Eu tava contando pra eles aqui, mano, que meu amigo assim, de artista assim favorito da minha mãe, é tudo. Que minha mãe tá muito bolada, que você não vai ver ela. Paz cima, beijo, irmão. Te amo. É nóis. Carai. É nóis, cara. É nóis, meu irmão, né, te ama. Tamo junto. Ah, o loco está chave, hein. Valeu, e o seu tá escondido. Tá amarrado. É nóis. Forte abraço. Tamo junto, irmão, é nóis. Um dos caras mais gente boa, mano. Você é louco, o meu irmão, viado. E você se conectar à moca, tá atrás, né? Nós é amigo, não é? Ficou um ano sem se falar, rapaz, era, não sabe não porque nós é fechado tudo em lá, tá ligado? Mas eu vou falar aqui, mano, tipo assim, o que eu ia falar, aí, falar alguma coisa pra mim, mano. Vou falar assim, tá compartilhando a foto três vezes, tá complexo de curtida, tu quer ganhar a curtida? E pá, eu falei, quero ganhar a curtida, é o caralho, rapá. Aí, se fudeia, rapá. Aí, o Leonardo Verde te curtiu na internet, eu falei, minha chance, minha chance. Eu falei, é né, seu blogueiro, tá complexo de quem noeste, porra, rapá, que... Não é, ficou um ano sem se falar. Por conta de quem só era este ano? Ele ficou um ano sem falar comigo. Aí, o que aconteceu? Só que quando eu vou voltar, eu vou falar, quando eu falei, cara, eu tô assistindo muita foto do Quinhana, mano. Foi você que foi dar um salto, né? Não, é, eu falei pensando, eu falei, caralho, mano, se o do pai falar que me impede de desculpa, mesmo às vezes eu tô ali errado, não é, eu fazia menos homens. Vou lá no Quinhana, aí eu falei, e aí, Quinhana, eu fazendo o dito pra falar pra cima do Quinhana, porque o meu Luquinha é de São Paulo, pra ele tirar foto da capa do meu álbum, e o pá, tudo vai ter chegado no Quinhana, pra tentar mandar a recarra pro Quinhana, tá ligado? Aí, vê que ele te curtiu comigo lá na internet, e aí, ele falou, que é mais reto, e tal, e eu falei, é, né, eu vou falar com ele, ele, tudo bem, eu te amo, a gente vai voltar a caminhar a amizade sempre, mas por favor, pare de ser estúpido. Fala de ser estúpido, é muito bom, mano. Por favor, pare de ser estúpido, você amagou a quem você ama, você é um ogro, isso não foi legal, você não precisa ser tão estúpido. O que você achou do papo? Ele é o primeiro, porra! Caralho, ele falou, eu vou falar a minha da pra ele também, porra, tava carente, caralho! Porra! Tava carente, porra! De cara, um ano sem falar com a de besta. Um ano, uns 10 meses, sei lá, sem falar comigo direito. E eu curtindo as cozinhas dele, e ela republicava, comentava, e aí, me respondia, ela só dava curtida no meu comentário, mandava, tipo assim, mandava um foguinho pra mim. Aí, mandava um foguinho pra mim, um foguinho. Briga geração Z, mano. Aí, ela mandava um foguinho de volta pra ele, e ela publicava algum bagulho dele. Pra voltar a amizade. Pelo menos ele, mas ele não me odeia, tipo, nós era amiga ainda, a amizade não acabou. Mas não tava se falando, não. Você tem outras amizades assim também na música, mano, igual que em ano, que mais você é amigo assim de... Pô, mano, de ficar de boberim de da like, não me comentar. Caralho, tipo, não tenho tanta amigo na música, mas eu tenho um bastante, mano, na real, a minha maioria dos meus amigos, amigo mesmo, é São Paulo, tá ligado? É, porque tipo assim, mano, eu sou muito amigo do Bim, eu sou parelhinho do filho do Bim, da filha do Bim, tá ligado? Sou muito amigo do Péreo, do Azeveiro, do Chey, do Oroche. Pelo avisão, eu sou muito amigo do Veiga, do Gerardi, do Giá, do Nink. Tá ligado? É, do Muleque da Nova, do Nagali, do meu Hobbit Make, tá ligado, mano? O Jericho Forbit, tipo, a minha sim, também assim, o AJ, o VT, né, rapadarei o Piotra, tá ligado? São rapadarei, tipo assim, que é meu ciclo mesmo, que é rapadarei, tipo assim, é meio parecido, né, eu falo, é muito meu amigo, mano. Meia que é muito meu parceiro mesmo. E porra, mano, eu sou muito amigo também do chefe do Mauro também, tá ligado? Eu tenho bastante amigo na música, tá ligado? Pelo avisão, tipo assim, eu tenho muita pessoa que eu gosto, tá ligado? Tipo, né, pessoas que eu não vou se falar todo dia, os caras, eu dou um ron também, meu parceiro, e tem muito parceiro na música. Isso é bom, mano. Tem muita gente que gosta de mim mesmo, né, no meio da música assim, tá ligado? Graças a Deus, do BK, do NDA, eu gosto de todo mundo, não gosto de ninguém, não, mano. Eu gosto de uma rapaziada, mano, eu tô seis anos nisso, é meu único ciclo, tá ligado? O que é ser como o sol? O que é ser como o sol? Ser como o sol, que ilumina todos e mais vai recuar. Você vai iluminar todo mundo, mas também ter que saber a hora de pegar e partir, pra se iluminar um pouco também, né, mano, pra deixar a torre de um pouco pra tu. E por que o sol também chora? O sol também chora, apucado é que muita gente tá iluminando a todas, mas tarde a gente vai lá dentro. Entendi. Puta merda. Caralho, vocês quase me pegaram. Não, a gente queria essa curiosidade. Caralho, fui bravo, fui bravo. Foi bravo, porra. E por que ver esse nome que eu achei muito foda? Hum, vou ter que falar a verdade mesmo. Fala. Fogo orgânimo, diretor creativo, que dá ideia, tá ligado? Muito foda. Meu nome do meu obce sonho é nem viver igual um rapper vive. Tá ligado? De malandro também. Eu tentei roubar o nome do alvo do pior que ele vai soltar. Eu falei, eu não sei o nome desse alvo aí, pah, pah, pah, eu não posso morrer pra regra 5. Aí ele, ele tomava a cor, pah, vou vender porra e eu falei, então vai se foder também. Aí eu fui lá, meu diretor creativo, ver que esse nome é vermos explicando o conceito, insistindo pra colocar o nome que eu queria. Mas você tem uma rimada dessa no seu alvo, não tem? Eu não vivo igual o Jepers vive, hein. É uma crise, quando a única opção é crime, eu tive que ir na contra mão do bairro, tá ligado? Qual que é a regra 5? Nunca demonstra moe, pode te matar. Caralho mano. Tá de cara, né? Eu dei a evoluída, porra. Eu dei a evoluída, mano. Mas você demonstra, mano. Caralho, porra. Eu tô pica, porra. Eu tô respondendo, vale o bagulho, porra. Tá, mano. Eu perguntei do falar de pomeiras para mim, desgraça. O cara é o Flamengo, o Flamengo é o melhor do que o do cara. Ganhou no final ainda, por cima ele ainda conseguiu me engolir falando de futebol, falando que tá ali no Turma, tem mundial. Vem agora, cara. Naquele dia ele tava assim, mano. Nossa, você lembra a gente rachando o bico e o Fred assim, o bote tomando. Vai se mudar, Flamengo, é com a Tazero. Não, é fome muito louca. E o Flamengo? É assim, porque é de quê? Eu vítimo, ele andou de rabo de olho. A gente é com a Tazero. A gente fica dançando o passinho, então, entrando na nossa cria, tá ligado, mano? Nossa cria, ele é o Matheus, e nossa cria. Todo respeito, o guleneca é o nosso monstro. Nossa cria, mano. Dá tranquilizado aí, mano. Mas vocês não queram, mas o cara lá, não queria, né? O cara foi procurar outros atos. Eu queria, mano, eu queria. Você queria, né? Eu queria, é a diretoria. É o que merece pra caralho, mano. Porque pra mim, mano, pra mim, tipo assim, hoje o máximo número da carreira no Brasil é cedo do Flamengo ou do Corinthians, né? Porque tá na tua frente, é porque é a maior extorcida. Então, se você é do Corinthians ou do Flamengo, na minha visão, né, nem que só é cedo, não, irmão, você nunca, você nunca mata ficar pobre porque tu vai ter publicidade pra fazer restituição da tua vida. Isso é verdade. Você não via extorcidão, bagulho. Mas, mano, quando tem a hora de extorcida do Brasil, mano... O cara tem emprego pra sempre. Irmão, tu tem emprego pra sempre, você ganha a Copa do Mundo, acabou. A cara já aposta, eu ganhei a Copa do Mundo, tá ligado? Verdade, verdade. Eu ganhei a visão, mas, tipo assim, de ser de assistimento aí, mano, tu vai rodar, mano, tu vai rodar tá cara por restituto da tua vida. Mas o que que aconteceu com o Flamengo? O que tá acontecendo, mano? Eu não ia ter assinamento, não, eu ganhei a outra hora, tinha que perder também, mano. Você quer falar? Eu falei que você não podia nem ficar brava, mano. Pô, viado, tipo, a rapaz, ela ficou bolada, não ia dar um ano, tal, mas, mano, seriamente mesmo, sem a gente merecer o título de você, foi merecido pra caralho. Eu não ia ter um ano tudo, mano, eu fiquei já atiado mesmo quando eu tinha perdido um mundial. Nossa, eu jurei que vocês iam ganhar, mano. Daquele jeito ali que foi, tá ligado? Você não pode. Nunca tinha visto aquele goleiro. Pegou quatro pênaltis, nem. É, mano, quatro ou três, mano, agora sim. Então você tá de boa, é uma fase, só. É, tô tranquilo, mano, eu creio que esse ano vem bem, tá ligado? Mas você não fica tranquilo assistir no jogo do Flamengo que eu já vi? Não, não, não, não. Não to mais falando pra assistir direito, não, me dava muito senada. Mas, afinal, ouvi, tá ligado? Afinal, viu como eu não tava ligando tanto, igual já, tipo assim, já liguei antes. É o que, na época que você ligava tanto, era o que? Você ficava maluco. Não, mano, eu ligo muito até hoje, só que o peço de cloro não tava ligando tanto, por causa que, tipo assim, mano, eu vi o Flamengo, um ano tudo e já tava sentindo que o Flamengo ia perder, tá ligado? Entendi. Não sei porquê, mano. Mas te dá ansiedade, você fica maluco, que eu não tô ligando... Não lembra, não? Lembro. Não, quase perdi meu Instagram falando que ia matar André Pereira, pô. Eu já vi torcedor maluco, o igão é torcedor maluco, mas você tava... Viado, lembra como ele saiu do jogo? Viado, desolado era aquele... Aquele alívio da Liberador, ele saiu, chegou muito, André, eu tava cheirando enganos, só pra caralhá. Pô, ainda perdi meu real, mano. Pô, sepca eu era durinho, hein? Fomítico! Sepca eu era durinho, tu lembra não, qual é, mano? Eu fui sem produtor pra viagem, pô. Lembra não? Meu produtor foi o Vitão e aquele outro parceiro, qual é o nome do parceiro mesmo? Fred! Vitão e Fred, mano! Foi o Vitão e Fred, o... O Conome dele, o Vitão pô, mano. Brabo lá no palmeiro, os caralho é quase servido no esbavá de beijão. Mano, foi muito engraçado a gente ir indo fazer o podcast, né? Antes que ia ter cedido a final da Liberadores. Borço com nervoso, né, mano? O time dele ia jogar. Para a van. Para a van, o que que foi, Borso? Pessoa fumar, mano! Pessoa fumar agora! Agora foi Borso. Não dá? Como que a gente vai achar um cigarro agora no Uruguai, cara? Não dá pra você fumar agora, tá tudo fechado. Para a van! Tu nem lembra que o vagabundo do Brasil trouxe o cigarro pra mim, né? Acho que eu lembro, lá no hotel nós andou pra caralho! O que polêmico trouxe pra mim. Cara, nós andou pra caralho! E era muito difícil achar o cigarro lá, o cigarro é tudo preto, lá é proibido. Lá é, eu dei realizado uma coisa, mas o cigarro lá os carodeia. É, véi. Você lembra que essa caixa de cigarro do preto lá é mais de 100? Não, nesse dia aí, tá ligado, mano? Pô, se a gente fazia a merda, mané. Fui num bar que era tipo um borradeal, e aí você iria meter o pé, e aí eu fui lá junto com os caralhacos, e eu conheci lá na pista, lá, mano. Tá ligado? Fui no bar meio junto com o borral, qual é, mano? Papo reto mesmo, que isso, mano? Lá é chamada. Muita gente feia, viado. Caralho! Muita gente feia que eu bati o pé, eu meti o pé, mané. Você chegou e foi embora? Pô, entrei e fui embora, mas muita gente feia. Aí voltei, nós vamo no Palmeiras. Os caralhos me perturbam na volta, mano. Mas você quase perdeu o voo, lembra? Quase deu merda. Mano, qual é o que você é? Colocando a avião, só com Palmeiras, imagina tu, irmão. Eu vi nesse avião e voltei no, também, que só tinha Palmeiras, os caralhos me perturbo, viado. Mano, os Palmeiras se perturbo, viado. Tando na cara do igão. Tá ligado? Que sua caminha é só artilhada. Qual é, mano? Na hora que eu pensei que foi engraçado, aí a mulher, a menina passou assim, a menina devia ter um rio de 18 anos, sim. A mulher que devia ter uns 15, tá ligado? Olha lá, olha lá, o Flamenguista, embarcou a gente não, vai tomar no culpa que... Ele agrediu os outros. Eu lembro isso, porque ele passou você na frente. Foi uma loucura. Foi uma loucura, mano. É que ele te achou, mano. Mas passou. Entra na mão, mano. Foi fácil também de andar o avião, mano, porque aconteceu, comecei a seguir os caras, vamos virar a minha gupada, seguir, seguir, seguir, seguir, seguir, seguir, seguir. Chegou no Jota. Chegou no Jota, puta. Eu desgraçado, todo mundo da minha vida. Aí eu fui lá, virar amigo de um só. Aí eu virar amigo de um só. Foi do Uruguai que nós foi num lugar também, e ele chegou e saiu fora. Queria me bater, eu fui lá, falei assim, mano. Quer isso, no avião? Que passa do Instagram aí, mano, eu te segui aqui, mano. Pai não vai virar pra ser... Eu continuo a seguir no cara, que queria me bater nada. Ali, como é que o... Pô, pelo amor de Deus. Ali foi sua tática de sobrevivência. Ali foi uma tática de sobrevivência, mano. Foi maravilhoso, mano. Que rolê, mano. Eu anotei uma rima a sua bordo, que eu achei muito foda. A falta do básico me fez querer mais do que o necessário. Essa rima não é minha, essa é a rima do BHK. Fala que é sua. É do BHK? É do BHK. É que eu tava pegando uma letra ali. Viada, isso é muito foda, mano. Porque isso, acho que... Todas as vezes a galera, às vezes, pergunta pra gente, pô, mas porque 30 tênis? Nossa, mas porque 100 camisetas de time? E isso aqui, mano, meio que... Sintetiza tudo, tá ligado? Às vezes a gente vê, né, mano. Tá ligado? Quando a gente tem novas símbolas, bagulho faltâneo, os amiguinhos tendo, tá ligado, mano? Caralho, conforme passa o tempo assim, que a gente consegue alguma pararela, a gente quer ter tudo que a gente não podia. Tá maluco? A gente me olha pro ar, eu falo, caralho, eu agirei, mano. E o que era agora? Todos? É impossível precisar segurar. Você teve uma época assim? A gente acaba... Tá maluco, esquece, mano. À época que eu morava de aluguel, gastando 2 mil reais por mês só na casa, gastava 30 mil no shopping todo mês, por 40. Arregaçando. Mas teve um momento que você falou assim, cara, eu acho que todo mundo me passa. E o momento que eu comecei a ficar com o invés de meus amigos conseguia ser pão duro, mano. Foi caralho, mano. Como é que eles conseguem, mano? Pô, quero ser assim, mano. Quero ser assim, quero ser pão duro também. Não aguento mais, mano. O cara tá gastando um dinheiro, mano. Não, e o foda quando a gente tá assim, cola vários, né? Tipo, tá fita, tá o coisa, né? Pô, mano, essa foi a pior coisa mesmo, mano. Você gastar 40 mil, tá ligado? Aí do nada, tu vai lá, entra no Instagram do Caiblack. Aí ele vai lá, tipo assim, tu vê caralho, cara, gastou tipo assim, mano. 40 milzinhos na viagem pra Paris, a Aurora Boreal. Nossa. A ficar do Sul, eu tava gastando 40 mil reais com roupa, vai tomar no cu, na jopa que os outros vão roubar tudo. Falo, caralho, mano, todo mundo é cobrado, mano, todo mundo é do Paris, gastar dinheiro assim, mano. Eu entrava no Instagram de alguns amigos assim, que viajavam pra caralho, eu falava, caralho, eu preciso aprender a gastar um dinheiro, mano. Ô, Caiblack tá metendo umas viagens absurdas, né, mano? É, ele sabe gastar o dinheiro dele. O tu dia tava, sim, sabando lá, ver na Torre e Felfel, eu falei que porra é essa, tava frio ele no baúcho. Indubais, legal, mano. Eu tava dando um olhar no seu cara, ele sabe muito bem gastar o dinheiro dele, mano. Você tá sabendo gastar seu dinheiro hoje em dia? Pô, mano, qual é, mano? Pra perto, meu, faça um churrasco lá com seu Luiz, lá toda semana, brabo. Vocês começam a explicar maluco. Quem é o seu Luiz, mano? É um churrasco, mano, brabo. Ele é embaçado. Ah, ele vai lá na sua casa e faz um churrasco, como que é isso aí? Ah, ele pia lá, ele vai fazer um churrasco com a Emo. Oé, cara. Sabe, mano, eu vou te mandar. Então, esse é o dos seus investimentos, você sabe. Esse é o dos meus investimentos. Pô, esse churrasco... Quer ver mais um investimento que eu tenho também? Do meu time, churrasco. Qual? Quer ver mais um investimento que eu tenho também? Ah. É não gastar dinheiro com roupa, tá ligado? Eu tenho uma parceriazinha, tá ligado, mano? De roupa. Melhor coisa. Não gastar dinheiro com roupa pros outros. Hoje em dia eu só gasto com roupa pra mim. Meu esprimo tudo parou de roubar minha roupa. Então, hoje em dia eu posso ter tipo assim, eu posso gastar 5 mil com roupa, que eu vou ficar suave, dou um churrasco. Eu vou ficar suave, vou ficar a minha. Tem alguma visão, mano? Tem um moleque lá, mano, lá no Rio Lá, o Júnior, a Divan, tá ligado? Ele vai lá ficar mandando roupa pra minha família, mano. Eu vou lá falar pra ele, caralho de amor. Glórias, Júnior, a Divan. Muito obrigado. Muito obrigado. Manda pra minha família também, mano. Ele vai lá manda um monte de roupa pra minha família, sim. Ele vem de enjopa lá, muito pica, tá ligado? Ele vai lá, meu esprimo, se amarra, família se amarra, se ele vai lá parar de meter a mão na minha roupa, mano. Aí eu comecei a gastar dinheiro na Cheim também agora, tô viciado na Cheim. Ou Cheim tem mais bermuda foda, hein? Pato, só tô usando, quase não tô usando marca gringa, mas eu tô usando marca nacional agora também. Mano, a Cheim tem muita coisa boa na Cheim, mano. Pesita. Pra na Cheim, rapazes. Ele é o Tainan. Mas é sério, tem umas bermudas, umas roupas na Cheim, que eu falei, onde é? Na Cheim, mano. Pô, mano, o quarto de eu gastei 10 mil reais na Cheim, comprei 55 peças de roupa. Caralho! Só braba, só braba. Mas também foi aquela paciência ele escolhendo ali. Eu mandei o meu carro em um romão, mandei o meu moleque montar o meu carro em, pedi pra ele, no link dele, ele ganha, ele ganha, tá ligado? Se ele pegar, eu comprei. E quando chegou, serviu tudo, tudo setinho? Serviu tudo. Fico conhecido de comprar comida de no-ser-vive, é complexo de que já foi enorme, né? Serviu tudo, mano. Serviu tudo. É só você ver as fotos, pô. Você tem alguém assim, em todo o mundo, mano. Tá, que mais você gasta? Você ganha uma comida pra família, ou roupa pra família, churrasco. Mano, como eu agaste hoje em dia, mano, acho que é com um jogo, mano. O que? O que ele acha? Royal? Royal? Caralho! Tô brincando, cara. Eu já gastei os prêmios no Cachavale, e já me acontrolou aos 15, viá. Sem exagero. Mas isso é bom, nesse bagulho? Um único jogo que eu gastei dinheiro foi assim, por favor. Como que é esse jogo, velho? Tipo assim, você consegue resolver o que é? Mano, é um jogo de carta, mano, igual o baralho mesmo. Caralho. É sério? Eu achei que era de boneca, hein? Não, é de boneca, mas é tipo, tem, as cartas, você vai jogando as cartas, vira um boneca e vira a real, e ali vai matando todo mundo, bagulho doro. E é online contra outras pessoas, tá? É online contra outras pessoas, tipo, tá, já partindo em 10 minutos, mano. Nossa. Olha, hoje em dia, mano, hoje em dia, isso não é sério, mas que a parada é que eu gasteo mais dinheiro mesmo, mais dinheiro mesmo, é investindo em bagulho da minha música, tá ligado? Acho que hoje que eu gasteo mais dinheiro, é Lego. É Lego, meu, também é Lego. É lugar de colegas. É tipo, investir em alguma bagulho da minha música, tá ligado? Ele criasse? Tipo assim, a equipe pegou a visão. Ah, trampa. Ah, que aqui nem se fala quanto a gente gasta aqui. Tipo, vou pegar, mano, tipo, vou viajar, tem que ser na vanguja. É muito prazeroso investir no nosso trampo, né, mano? Tem que ver, a vanguja é colocada pra mim hoje, pai, vão de, vão de, caralho, pavuna, costar barro, pai. Vou porrível, a vanguja é colocada pra mim hoje, mandar a vanguja errada pra mim, o coelho, a agulho, a moda, a depressão, mano. Você é neurose mesmo. Quem foi, foi nós? Não. Foi não. Isso foi também quem escolhe os caras, quem escolhe a minha equipe, a gente vai falar coisas ali. Às vezes erra. Às vezes foi. Às vezes é erra. Às vezes foi. Às vezes foi. Às vezes é erra. O que é? Que a gente não conhece o Rio de Janeiro, como você. Mano, acho que na pavuna a gente aprende muito a ter que ser desenrolado, mano, porque lá, tipo, desde que você é... A pavuna é tipo, vó, jo? ...de visão, pegou a visão, tipo assim, a pavuna é a divisão, mano. Tipo, a gente mora entre... A gente cresce morando, geralmente, você cresce morando numa área de comando lá no Rio de Janeiro, ou numa área de terceiro, numa área de ideal, numa área de milícia. Pegou a visão, lá a gente morava, tipo, a gente nasceu crescendo, morando no meio dos três. Nossa! O Acari, terceiro comando puro, o... a Pedreira, que na época era DA, tá ligado? E o... e o Chapadão, que sempre foi servir, pegou a visão. Então, tipo, eu morava absolutamente cinco minutos de cada uma. Se eu fosse para reta assim, mais ou menos assim, reta só um pouquinho para a esquerda, eu chegava numa área de infacção. Se eu fosse, tipo assim, cinco minutos mais para a esquerda ou extrema, eu chegava na área de infacção. Se eu fosse cinco minutos para a direita, eu chegava na área de outra infacção, tá ligado? Então, tem que ser muito desenrolado para saber sair e lidar com qualquer lugar, porque tipo, dentro da escola, desde quando a gente é novo, tem aquele... Tá lidando com isso. ...e envolvido com crime. Tá ligado? A gente tem que aprender e lidar com isso. Pegou a visão, tipo assim, um irmão de fulano e um irmão de fulano que matou, ciclou, que matou, tá ligado? E a pista, que é onde a gente mora, acaba se tornando na vez do lugar mais perigoso, porque é onde é liberado o roubo. Pegou a visão. E na escola, qual que era na escola? Na escola, para mim, sempre foi só, porque meu pai era, tipo, dono do motor táxi, tá ligado? Eu avisei a visão, eu avisei a visão, eu avisei o espulso de uma só. Tá bem, né? Tá bem, né? Mas que que você aprontou, né? Eu amarrei a... Eu amarrei a mochila do moleque que jogou das escadas, perigando. Ah, porque ele arrumou... Amarrei uma criança. Uma pessoa. Eu avisei uma amarrinha de mochila do moleque que jogou das escadas, bau! Quebrei tudo. E aí? Eu não fico em pertubano. Que sério, sério? Eu era da... do... da quinta série. Quinta série. Nossa. Minha mãe ficou, tipo, um alto tempo para eu conseguir arrumar a escola e estar criado, barulho bagulho. Você já foi expulso de escola, Mítico? Ó, para ter noção, mano. Tive lá, mano. Teve guerra de escola já na verde. Saiu no Jornal Nacional os caralho. Dos moleques pegar facão, o pai me vai de uma escola particular para matar os outros, tá ligado? Caralho, que porra é isso? Então, assim, tudo isso começa sempre com, tipo, assim, eu estou discutindo com o Tigá, porque meu primo vai te... vai... vai vir aqui para os caralho a quatro. Não vai escalonando? Aí, depois, pai, sempre tem um... um parente também que é da boca. Pegou a visão, mano, ele vai escalonando, mano. Então, ali nessa infância, ali na pavona, você viu coisas que... Ah, mano, eu vi gente morrendo na minha frente, mano. Nossa, que horrível. Tá ligado? Eu ia comprar a pão, vi um moleque, tipo, com... 8 anos de idade, vi um moleque morrendo na minha frente, tá ligado? Meu Deus. Teve cheio de bala, não lembro o que aconteceu. Acho que ele falou que lá na área só tinha um espaço para um dos dois moleques. Pegou, tipo, matou ele, tá ligado? Depois eu vi um moleque morrendo e briga de torcida, tá ligado? Tipo, isso na minha frente é um novo, pergúrvios, não? Cara, ali então, ali, por você estar no miolo 3 facções diferentes é perigoso, não só para quem é das facções. Hoje em dia só duas, mas era, mano. É perigoso para quem é morador, né, mano? Muito, mano. Muito, porque, tipo assim, mano, acontecer muita briga, tipo, qualquer festa que tinha, acontecer a briga. Se eu brigasse contigo, e ter diário de área diferente, às vezes a briga nem foi por causa de facção, por causa de dinheiro, por causa de mulher. A briga se vira por causa de facção, mano. Pelo aviso, porque os caras vai querer se meter, mano. Os caras vai querer se meter. Porque quando, tipo assim, quando era menos em mesmo, por quem era do morro, não descia para a pista, para, tipo, cobrar barulho de pista. Conforme eu fui crescendo, rapaz, era do morro, começou a descer muito para a rua, mano. Porque na rua que estava a mulher boa, que estava o dinheiro, né, o caminhão não vai tomar o dinheiro, não vai tomar ali dentro, tá ligado? Ali dentro do banheiro, por exemplo. Então, tipo assim, mano, lá sempre foi muito perigoso, mano. Muito perigoso mesmo, tinha a invalidade para a vuna de São João. E vários rapazes, então, acho que é por isso que, tipo assim, a rapaz, ela fala muito, mano, eu sou da pavuna, eu sou da pavuna, Pedrinho, J.S.M. É aqui, né. Tá ligado? Eu falo muito também, porque, mano, é tipo assim, mano, é meio conregulho para nós, tá ligado? Ter nesses cíliques criado a vida, né? E ter sobrevivido, não ter entrado para o crime, porque, literalmente, eu falo para você, mano. Tipo assim, dos meus amigos de infância, a cada cinco, três morreu, a cada dez, sete morreu, tá ligado, mano? Sete morreu, sete está na boca até hoje. Essa realidade é muito triste, mano. Perneta, sem um braço, tá ligado, mano? Pegou a visão perneta, sem um braço. Ou às vezes você é coelado de cabeça, né? Muito, muita coisa acontece, né, mano? Então, por isso que eu acho que a gente grita tanto que é de lá, tá ligado? Porque a gente cresce no meio da guerra mesmo, mano. E a muita gente é maluco, a polícia é maluco, é. É foda? É bantinho, mano. Muito, muito, muita loucura, mano, junto. Irmão, vai ter turnê desse álbum? Pô, vai, mano. Tá ligado? Vai ter a turnê do álbum, a gente vai começar lá no Rio de Janeiro. Pegou a visão. Tem um braço? Tem um braço? Ainda não. Ainda não. A gente tá resolvendo a radatenda, estamos resolvendo o local. Fazendo setilistizinho também. Fazendo setilist, fazendo tudo. Tá ligado? Me tá esperando algum raparado que também acontecer. Pegou a visão, mas vai ter turnê do álbum, mano. Vai ser a primeira turnê de álbum, mano. Porque eu não fiz turnê de intocável, né? Porque era pandemia. A maior de eu também não fiz, porque eu sou tem em dezembro, meu Deus, a água só tem em dezembro, né? E dessa vez pela primeira vez eu vou conseguir fazer uma turnê de um álbum, tá ligado, mano? Eu tô muito feliz com isso. Tão ansioso também. Eu achei muito foda só a audição, mano. Ver o público lá maluco, tá ligado? Caralho, mano, vou te falar mesmo, foi um dos dias que eu mais me senti amado, mano. Eu fiz aquele de graça, mano. Eu não sou foda. Onde foi aquilo ali, cara? Que ficou a estética, ficou muito foda. Foi madureira, viado de madureira, tá ligado? Eu fiz aquele de graça, mano. A gente tem um dinheiro firme. Sério? Com segurança, então nem se fala. É, tem que deixar tudo saindo. O que era? Você deu um sal... Como que foi pra galera encostar lá, se avisou na minha... Eu postei no Twitter que talvez eu ia fazer uma adição de graça. Mano. Aí a gente só tava vendo um local ainda, aí embromou. Tá ligado, mano? Mas é embromador, toda a vida. Tá ligado? Aí embromou. Aí, nesse que embromou, mano. Eu falava, soltei o link. Aí, em um minuto, aí um minuto deu, me ingressa, aí tinha tipo assim, mano, aí trava o site. Eu falava, paguei, soltei de novo. Tá ligado, 15 minutos depois, eu soltei de novo, e vendeu os... Vendeu, não sai, e os 3,5 minutos, 4 minutos, tá ligado? Caralho. Caralho, cara. São 3,5 minutos, 4 minutos. Tá isso aqui, aí, tipo assim, como muito pessoal de fora comprou pra tentar vender na internet. Tipo, se aí uns... Me ingressa só pra pessoa de fora tentando vender o bagulho na internet. Aí, lá, eu falava, abriu uma dor, me ingressa, me empacado alguém no fosto, caralho, é 4, porque eu também tava chovendo muito, pegou a visão e deu, acho que 3.700 pessoas. Tava lotado, mano. Hã? Quase 3.000. Aí, deu quase 3.000 pessoas lá. Muita gente. Porque no dia teve operação, pegou a visão, lado do lado. Então, muita gente com ingresso na mão, não deve ter ido. Tá ligado? Sim. Deu operação mesmo assim, tipo assim, graças a Deus, foi só 2.500, pelo menos. Mas você tá feliz com tudo isso que vai acontecer? Porque a gente botou, tipo assim, 4.000, na intenção, tipo assim, de só 3.000 no máximo, do máximo mesmo, pra não dar merda, mano. Oi, rapaziada das mídias de rap aí, falar dos álbuns, falar de música, né? Falar de letra, de linhas, de... né? Projetos? Outras coisas que o cara repercute, de medo do céu. Agora, pra falar que o cara lançou a música, esse sampler de um viticoto. Vite. Mas não faz. Não faz. Por favor, faça aí esse página de rap. Obrigado. Só isso, né? Então, eu vou mudar o nome, né? Vira a página de fofoca. Verdade. Eu já tenho a coletividade de que, rapaz, de alguma página assim, tem uns que é da hora. Tem o moleque que é da hora pra caralho. Tem uns que é casca grossa, mano, como qualquer profissão, tá ligado? É porque quer postar que sabe que vai gerar engajamento. Tem uns que é da hora e tem uns que é casca grossa. Tipo, não me importa de postar na fofoca, tem que postar também com o movimento da heira, eles vivem daquela lião, trabalham como qualquer um. Mas por lá só fofoca. Mas tem uns que só posta fofoca. Agora eu respeito pra cara, o cara que posta fofoca, mas também posta o trabalho. Eu respeito pra caralho. Você vai cantar música pra gente? Foi mesmo, com certeza. Eu quero muito ver isso, primeira mão. Aí posso chamar minha rapazera pra brotar. Pode chamar quem você quiser, todo mundo. Aí, meus cria, mano. Manda aí, traça todo mundo. Aí, meus cria, mano. Aí, vou te apresentar o meu nome aqui, mano. Aí, cheguei da foda, cheguei da foda. Aí. Fala, homem. Aí, isso é certo mesmo. Que duplique, meus irmão. Obrigado, tá? Esse aqui, mano. Tá bem, meu irmão. Aí, então, esse aqui, é a sensação do Rio de Janeiro. É ele? Pensei que era hora, o Z. Ah, também. Fala, homem. Fala, homem. Aí, eu tá aqui com a Sula. Eu tá. Pode vir, geral, mano. Aqui é a sensação do Rio de Janeiro, tá ligado? O menor aí, mano. Ele é o melhor. Como ele tá, meu irmão? Qualidade? Tá ligado? O parceiro te combala também. O parceiro tá aqui com a cor nesse bagulho. O geral, o moleco, é também o moleco. Canta muito isso aqui, dículo. Ele vai vir aqui aí num dia, tá ligado, mano? Amém. Ele vai vir aqui aí num dia aqui. Amém. É, mano. Ele vai tomar a minha marca pra frente aí, mano. O moleco vai se consolidar mais, meu irmão. Tá ligado, o moleco, meu irmão, o teu oportunidade de vir aqui. Todos eles fazem música? Eu sei que oório Z. Não, ele é influência, ele é influência, ele é influência, ele é influência. Ele, ele, ele faz música, tá ligado? Eu quero fazer mais letra aí. É? Globis sonhos. Tá. Tá, é que é mentira, mentira. Ele tá mentira? Não é, tá mentira não. Tá, ele é mentira. Esse aqui, esse aqui. Esse aqui. Você é artista, Oriz? É, eu sou, ele é meu justi em bíblio. Fim. Não, ele, ele não é justi. Esse é o Ote. Ote, o Ote. Caraca, caraca. Ô, o Morganho, o Morganho. O Oigão, ele dor também além de ser... Ele além de cantar, ele além de ser influência. Tem um wrestler também, sou um professor de Muay Thai, tá ligado? Ai, chave. S GPS é o meu escuro, nunca foi meu ex-amigo mesmo. As caras de mim. Por uma rapata, tá ligado? É, por um bom tempo aí. Tá ligado? Meu rapatinho mais. Hoje em dia, não dá rapamenu. é, né? Eu gosto de avisar o que é falar alguma parada, rapaz. É, dá um papo. Vontade, Muzio. Obrigado pela recepção. Vocês estão à vontade de chegar até o tempo? Mas tem que estar ali. Você é louco, cara. Chegar num chefe. Chefe. Aí, Gão. Aí, Mídico. Não beijam pro facada aí, por favor, mano. O facada. O facada. É nóis, Muzio. É nóis, Muzio. É nóis, Muzio. É o facada. Puta nome foda, moleque. É o melhor nome do bado. Caralho. Bravo do R&B. Eu já estava junto. Primo do Muzio. Cadê a música para nós, Vete? Cadê o salto ao alvo do chefe, mano. Põe o fone para você ouvir o beat. Eu vou esperar ele, ele vem com o bagulho ali. Caralho, meu Deus. Eu gosto muito com o destranho da certeza. Acho que você tem que estar melhorando as melhores de todas. Eu sinto que todas as vezes vai melhorando, tá ligado? Porque nós, como um todo, assim, vai melhorando. Tem que fazer uma música junto, né? Será que a rapaz, ela sabe que naquele dia que eu falei não, o puligão estava brincando? Não, mas você não gosta de mim. Você não gosta do igão. Tem muito 7-1, viado. Caralho, tem muito 7-1. Caralho, tu e Mídico juntar, meu Deus do céu. Não, Mídico é mais. Mas você é louco, agora que você quiser, meu irmão. Tá maluco, mas eu acho que faz tempo que eu não vou no estúdio, mano. Tá caralhado. E aí, aí, aí. Mas não tá com o estúdio de música aqui. Não, eu vou ver agora. Aí, aí, vt. Só tá sendo no fone? Tá. Tá no fone, tá. Não, mas aqui, acho que... Vou botar para ganhar ouvido. Pra ser na live, binte, não é? Tá saindo, né? Tá saindo, confia. Tá sendo na live? Aí, voltei, voltei. Caralho, você tem playback, não? Você tem playback, não? Você tem playback, não, viu? Tem? Tem. Vai demorar muito esse fulga, tá sem playback? Não. Essa musiquinha... Dá a guardar, daí, sem playback, né, mano? Paz que tá a borral do Nego, mano. Eu sou fã de rapper que faz isso. Caralho, ó. Veja, representa, sem playback. Por que, brumador? Sabe que eu não quero... O que que é? O que que é? Mano, é nós que embroma, mano. O que que é? O que que é? O que que nós tá fazendo aqui agora? Embromado. Pegue atenção. Pode par, mil, beijê. Sai de lá do Rio de Janeiro. Brotei aqui sem dormir. Trouxe a tropa. Trouxe a tropa, trouxe a rapaziada. Nós tá aqui junto, soltamos um alvo, pá. Pode par, molso o cesse do caralho. Como que vai? Não, não tô nem entendendo que porra... Que porra é essa? Que tem um bagulho da ouro creia ali embaixo ali. Isso é embromávia. Tão embromado, então. Entendi. É o embromou, mano. Embromou, embromou. Não sabia do embromar... Não sabia do embromar nesse sentido. Pra mim, o embromar é enrolar. Não, mano. É. Não, mano. O embromar é tá foda. É, mano. Tá bom. Então, né, tá tudo embromado, caralho. Entendeu? Tá ligado? Não, mano. A gente embromou, mano. Tá embromado. Ei, quando você solta, tá sem playback? Tá sem playback? Tá bom agora? Voltei, voltei então. Deixa mais saco. Pode voltar. Ahahahahahahah. Deixa eu ver se a voz tá boa. Oi, oi, oi. Um oferecimento próprio do BG. Assinado do BG. Laboratória em J. O que você faz aqui do lado? Não nos fiquem milionários, né, do... Ahahahahah. Boa gente. Eu quero ver o meu irmão no Prôspera. Ah, gente. É. Eu escrevi esse eifrão aí. Vestida. Parece que você fez isso. É, né. É, né. É, né. É, né. É. É, né. É, né. É, né. É, né. É, né. É, né. É, né. É, né. É, né. É, né. É, né. Vestida. Parece que é uma música antiga que eu quero ver o meu irmão no Prôspera. Dinheiro, história, pra contar. Ah, gente. Essa opção é fazer um homem no real se apogando a escuridão. Só de olhar no meus olhos eu consigo perceber sua intenção. Eu saí da miséria agora a agenda é em gratidão Tinha inimigo do lado que eu costumava chamar de irmão Fiquei rico, o amor atentando Não posso morrer, pai é gracinho Separe a mula do lobo, separe a porra do joio do trigo, caralho Tem mais uma aí pra nó, né? Chega lá, mano, é que eu gosto de comprar essa Pra quem é empaixivado Não quer que eu faça no ano novo Ah, gente, é venda vau Dá pra acompanhar a bordo na aria ou não, mané? Nossa, cara, essa é a minha mais feliz Aí mudei o verso lá de... Seja como sol da última música, depois dá uma olhada lá Mudou? Mudei um versinho lá, depois dá uma olhada lá de novo lá Qual? Salta essa? Bob, esse Pode soltar Solta só ter o primeiro refrão mesmo Depois tu bota toda pra nós, senhor Ele pique, deixa os amigos a vontade também Nós ímpar o mal e na... Pata, ligado? Ai, brigadão rapaz, era do pote pra ser neurose mesmo Pocantado, pocantado Pela quarta vez aqui, mano Essa vez eu vou confiar em mim mesmo Mantive segredos Respeitosamente, eu te desrespeito Porque tu olha assim, nunca vi um jovem negro Eu sou rico pra caralho, mano A sua máscara não te esconde por muito tempo Suas mentiras e palavras se esvarem com o vento Suas verdades até ficam em certos momentos Faça seus amigos brilhar, ou tu não fez direito Até o sol descansa com a sua grandeza Então eu te vi que dá um tempo da cena Todos que surgiram comigo não faram mais sucesso Por isso que eles tentam me jogar no... Até a minha gravadora tem os menós emmandado Mestre te afirma, mas nem todos aliados Ficar sabendo que eu não me importo com que fa... Não há que levantar essa porra e tão menina tu fala Novos em pele de cordeiro, joias e amuletos 10 milhões na minha conta pra deixar pro meu herde Escutando em MC Kev pensando em fazer dinheiro Sou mais ou menos o problema aqui do Rio de Janeiro Boa! Já volto em VG, valeu? Faz cima, cara! Tem a fone branco aí? Tem a fone branco aí? Ah, tem a fone branco aí? Só tá aí, só tá aí! Tá aqui para derrubar tudo! Tem aí? Entra todo mundo, invade, dá chute... Eu vejo lobo em pele de cordeiro Faço de me rodeio, mas não chegam até mim Avisar esse otário que eu tô vivo Isso é um bom recado pra quem sempre quer meu Trofé na minha instante, não me lude Puta não me lude, nada pode me lude Você sabe, nego que eu vim da miséria Então não me falha, forma que eu devagiva Dia deixo o vento bater na tua cara Reclame de nada, só curti o momento Tô irritado com o jogo do Flamengo Vê se aprendi a respeitar o menor Rei da noite, você sabe, né, de hoje Tô casado a avisar Mari na cena Geral sabe que eu gosto de problema Será que eu vou ver se dá uma... Uh, quando a luz isso apaga O teu telefone toca Eu sei que você vai lembrar Então me atenda Uh, quando a luz isso apaga O teu telefone toca Eu sei que você vai lembrar Então me atenda Só telefone branco e solta E fone branco, caralho Já deixa aí, tá uma massa, já Essa tá muito foda, cara Você consegue cantar bem Muito? Você é louco Ah, que bom, então, já não é costume Só tá logo aí pra nós finalizar essa porra, caralho É por de baile e porra Volta, porra! Caralho, viu, beijê Solta! Você tá meio, caralho Oh, caralho Essa ele lançou no Ponte Pai 2021 É, mas não é que você lançou no Ponte Pai isso aí, caralho Volta, volta aí, volta essa porra aí, volta essa porra aí Tá botando meu óculos, fazia esse marketing por os amigos, né Não tem jeito, né Não tem jeito, né Essa é para embromar Porra, só para embromar é doido, essa é a ideia de que, ó Carro blindado, pneu queimado Preto empresário, fumaça pro alto Beg, da la la, meu contrato é muito Ela perguntar o coacho dessa bunda, eu adoro o mia Bonito, cheiro azeirinho Porque chora, caiu o cárcio Bitch, conta o dinheiro pro divinto Bitch, meu iPhone é branco Meu pau preto Bitch, me chama de meca e pro quarteto Bitch, criou original Bitch, sou ele Ela senta pros criada mainstream Bitch, eu disse Você gosta muito de swing Bitch, marquinha de fita tá no pique Bitch, joga pra tropa do nego Rela, consta, tá notura Passando de metocentas Toda laje de marola Bota pra sub-70 Eu cansei de falar sério Mesma singuadinha Encomodado com a minha grana aqui Passa em cima dos inimigos Pussy, niga, não me testa você não O Leãozinho tá cheio de ódio Do vacilão mangá Contratante tá ligando É só chão a um Pussy, pussy, pussy, pussy Te deixo molhado igual piscina Pussy, pussy, senta por cima Vem cá menina, pussy, pussy Esse alemão é um pussy, niga, pussy, pussy E aí, caralho Bitch, toito ao dinheiro por de gueto Bitch, meu iPhone Pussy, pussy, senta por cima Muito foda, rapaz, graças a Deus Deixa o like se inscreva no canal Espero que vocês tenham gostado Seguem os moleque aí Vai estar a rede social na descrição Mítico Jovem, muito obrigado Borges, muito obrigado Borges colou no PODPAC40 E hoje ele acabou de fazer o PODPAMIL Muito obrigado, BigG Eu te agradeço Com a cabez de tita, ligado, mano E obrigado por ter perguntado os pacientes Sobre meu trabalho, mano E se respeita que ninguém paga Obrigado, meu irmão Se respeita, tem sempre Obrigado, Mítico É nóis, meu irmão, obrigado, meu irmão Mítico Jovem, faça as honras Sextou, até semana que vem, hein Dá atenção nos nossos programas novos aí Tamo junto, bom final de semana Tamo junto, dignidade já É nóis SuperBed, seja super