 E que a gente viu, né? A gente viu primeiro esse anúncio da nossa ministra da Casa Civil, falando que ouviu as Edis e as UAS, depois a gente ouviu replentantes das crianças e também do Parlamento, seja o Congresso Senado falando que é uma atualização do ECA, que é o Estatuto da Criança Adolescente, que agora vai ter regras claras para os jogos, que agora vai ter notificação em casa de crime com mais responsabilidade para a plataforma. Vimos algumas organizações ser incitadas, tipo Instituto Alana, que tem um trabalho já de longo prazo com crianças e adolescentes. E a gente viu na fala do senador, que a Alessandro Vieira, já o começo, né? De falar sobre o capitalismo, né gente? De falar sobre o sistema, não é só sobre a lei, não é só sobre a lei, não existe no vácuo, né? Então ele está dando um contexto ali falando do capitalismo, falando que nunca, né? Na história do capitalismo, houve tanta concentração de poder, né? Com tão poucas empresas. Ele lembrou, né? O que é muito legal, assim, de que as pessoas que estão ali presentes, né? Os filhos, as filhas das pessoas que estão ali presentes vão passar 8, 9 horas online, né? E esse ambiente digital hoje não é seguro. Isso é para crianças adolescentes, isso é para nós, pessoas LGBT, isso é para pessoas de grupos minorizados, mas isso também é para pessoas consumidoras que levam golpes, etc. Então esse ambiente hoje não é seguro, é importante que ele trouxe essa alerta, esse lembrete. Aí a gente tem o Adade, começando a falar sobre, claro, elogiando a Câmara do Senado, porque precisa desse equilíbrio entre os poderes para a coisa fluir. Então elogiou que levaram para frente esse tema tão importante e aí você tem o anúncio dele que tem mais dois projetos, que não é na só sobre o eca digital, que haveriam mais dois projetos que ele devia tratar. É um projeto que é sobre concorrência, né? Nesse mercado digital, ou seja, tentativa de controlar o capitalismo, ele também citou o capitalismo, então falou, trouxe essa abordagem histórica que o capitalismo cria essa concentração de capital. Então para combater esses monopólios e estoligopólios no capitalismo, a gente precisa criar esses instrumentos e ele comentou do instrumento voltado à concorrência e também ressaltou a atualização do eca. Mas aí não podemos confundir. O eca, então, está tuta criança e adolescente que foi atualizado, digamos que é o projeto zero. O projeto um é o projeto de favorecimento à concorrência, que é o eCAD, que é a atualização do eCAD digital. O eCAD que já cuida dessa regulação no ambiente não digital, agora passa a cuidar também do digital para que a gente tenha esse ambiente de negócios e práticas com concorrência justa no Brasil. E aí tem um outro projeto que seria esse terceiro ponto, que é visando atrair esses investimentos para o país na fala da Dade, que é em busca de uma soberania digital. Aí ele fala um pouco dos bastidores do tratamento e do processamento de dados hoje. Então ele fala que a gente processa os dados hoje na Virgínia e que tem essa relação com os cabos submarinos para onde vai essa informação e como a legislação não alcança, nossa legislação não alcança esses dados e também que ele quer, o Ministério da Fazenda está tentando evitar essas remessas para o exterior. Então a gente está remessas em dinheiro, claro, então é querendo concentrar riqueza no país. Então a Dade fala que a ideia é concentrar essa riqueza no país para que a gente possa contratar serviços de processamento de dados, de armazenamento de dados aqui, trazer para o Brasil isso para que universidades, hospitais, etc. possam usar. Então deixou isso bem claro assim que ele quer que os dados sejam processados no Brasil e que quer atrair investimentos para o Brasil. Aí vem lógico a preocupação, mas aí vai processar os dados aqui e vai trazer todo esse trabalho aqui, você vai precisar frigiar esses servidores, esses computadores e aí como é que faz? Então aí ele ressalta que a ideia é energia verde, nós temos uma matriz energética no país que tem esse equilíbrio, então fala que o objetivo é fazer essa compensação com energia verde, ele ressalta que alguns data centers já têm esse uso de água reciclada para que, porque esse desperdício de água é uma das preocupações nesse resfriamento que há nos data centers e fala que vão haver requisitos para oferecer para as pessoas investidoras exigências ambientais para que a gente consiga manter esse equilíbrio com impacto climático, com as tentabilidade e que há uma perspectiva de aumento de investimento grande aqui. Então é um projeto estratégico, porque os dados sejam processados aqui e sobre a linha digital, segunda-dade. É curioso falar isso, eu estou pensando em fazer um vídeo depois já sobre alguns processos de construção de data centers lá nos Estados Unidos agora, especialmente da Meta e da OpenAI que é chamado Stargate. Então depois a gente pode fazer essa conexão como foi falada aqui hoje do ADAD. E aí o ADAD fala que foi também enviado essa medida provisória e esse ponto foi enviado com medida provisória para acelerar e também o projeto de lei que se soma a essa legislação de A, formando aí um conjunto que, como ele afirmou, é um bom começo para tratar com seriedade a economia digital no século XXI. Aí a gente teve na sequência a fala do ADAD, do Alchemy. A gente teve na sequência a fala do Alchemy aonde ele trouxe mais informações sobre essa divisão de projetos voltada à economia digital e focou também nesse projeto mais ligado a parte de processamento de dados. Ele falou do Redata e do Repass. E aí ele falou que aqui no Brasil a gente tem energia abundante, que tem água abundante, que tem cabos, polos tecnológicos e tal, que tem tudo para atrair esses data centers e explicou que o Redata é voltado ao processamento e a servidores enquanto o Repass seria voltado a serviços, que tem uma expectativa de atrair dois trilhões de reais de investimento. Bom, aí começou aquela parte do Lula assinando, fazendo os protocolos mesmo de ir apresentando esses documentos. Nos documentos a gente viu ele assinar o ECA Digital, a MP que antecipa o prazo para a lei entrar. Aí tem também a informação interessante que ele fala da Agência Nacional de Proteção de Dados, aonde ele firma essa autonomia dessa agência para que a lei possa efetivamente ser cumprida. Então a agência fica responsável por essa fiscalização do ECA Digital. Ou seja, desistar tudo da Criança Adolescente Digital. Também falou depois da... desculpa, assinou depois também o Redata como MP, essa política nacional de data centers e a PL para a concorrência dos mercados digitais, ou seja, defesa de consumidor, pessoa consumidora, defesa de novas oportunidades para empreendedores, mercados digital e tudo mais. Aí finalmente a fala do Lula. Vou até mudar aqui o frenizinho para a fala do Lula. Aí na fala do Lula a gente viu ele reforçar a soberania digital, informar que não há renúncia fiscal, que o que há uma antecipação de um ano dessa legislação tributária que vai entrar em vigor em 2027. Ele informa também que não há veto para a empresa alguma, pode ser de qualquer lugar do mundo, mas o que não pode é essa interferência estrangeira na nossa qualidade de vida, nos nossos direitos, na proteção das nossas filhas, filhos e a preocupação que há com essas redes digitais como elas estão hoje. Então ele reforça a importância desse ECA Digital, fala que é preciso mesmo atualizar esse marco regulatório e que tem um ponto interessante aqui que ele fala que eu sempre fui lá para as aprenentações também, que é o surgimento do smartphone. Para a gente que está acostumado agora a usar o smartphone, parece que isso sempre teve aqui conosco. Mas não, a gente tem ali em 2014, mais ou menos uma virada muito importante na internet, onde os smartphones se consolidam, onde eles se tornam a primeira tela e isso muda completamente, completamente a relação das pessoas com a internet, muda completamente a relação das pessoas com as tecnologias digitais. Então achei muito interessante que ele trouxe isso, essa virada dos smartphones e informa que a gente está trazendo para o século 21 toda essa legislação agora, a elogia para para a internet, como fonte de conhecimento, estudos, tarefas escolares, e também reforça uma coisa bem anticapitalista que é informar quem é o equívoco, a gente achar que a internet vai ser auto regular, que as empresas de tecnologia vão ser auto regular. Então a importância dessa agência autônoma para cuidar das crianças adolescentes também reforçou para o final a importância de trazer os datacentres para cá e esse compromisso de eficiência energética, ostentabilidade e portas abertas para empresas nacionais estrangeiras, isso é o governo do lado do povo brasileiro, na vida digital, segundo ele. Então foi esse pronunciamento muito interessante, vamos acompanhar as próximas partes aí, eu vou fazer alguns conteúdos ainda voltados a essa parte dos datacentres, mostrando como é que está sendo lá fora também, a gente vai acompanhando essas informações novas que vão surgir conforme essas políticas vão tramitando e vamos esperar que isso seja um passo mesmo nesse sentido da soberania digital, a soberania das nossas corpos, das nossas retinas, das nossas vidas online que também são offline no fundo para que a gente saia dessa situação hoje ruim com a big tech completamente desregulada, com a quantidade de absturda de violência, golpes, etc rolando e acho que foi importante esse passo hoje mesmo, vamos acompanhar as próximas notícias e é isso, tchau tchau.