 Opa, aqui é o Alexandre do canal Satoshipil e hoje vou falar sobre um assunto delicado aqui que você provavelmente não viu em nenhum outro vídeo, né, sobre a lei felca. E é bem difícil falar sobre esse assunto porque não é todo mundo que está preparado para ouvir isso e acreditar e achar que realmente é real. Basicamente, a lei felca é um projeto que está no mundo inteiro, que está em vários países e isso para poder censurar, controlar cidadãos e colher biometria e dados das pessoas. Mas isso, claro, não com o nome de felca, não com o nome de eca digital e sim com o nome de cada país. O maior exemplo disso é a Europa hoje. A Europa está passando por censura digital há muito mais tempo do que a gente e de uma maneira muito mais agressiva. E o que está acontecendo na Europa não é só lá. Aquilo que está acontecendo na Europa é um projeto para acontecer no mundo inteiro. Por quê? Porque bilionários, pessoas influentes, pessoas com muito poder, querem aplicar um governo central, um governo único no planeta. E para um governo único no planeta funcionar, eles têm que ter acesso total aos cidadãos. Eles têm que saber tudo sobre os cidadãos e para isso eles vão usar o seu CPF para poder atrelar as suas opiniões na internet, atrelar também os seus dados de Big Techs, tipo Google, onde você vai, por onde você anda. Tudo isso vai estar atrelado no seu CPF, no seu númerozinho de gado. E aí o governo vai ter um software lá que vai mostrar o Gadinho Número 10 aqui e ele está podendo opiniões muito controversas. Eu não estou gostando muito desse discurso aqui. Vou falar que é um discurso red pill, vou falar que é um discurso antidemocrático e vou banir as redes sociais dele. Isso não está acontecendo ainda no Brasil. Já aconteceu sim com o Monarch, por exemplo. Ele criticou as urnas eletrônicas e foi banido, digamos assim. Então só acontece em casos excepcionais no Brasil ainda, só que na Europa já está acontecendo com cidadão comum. Cidadão comum lá posta uma opinião sobre imigração, por exemplo, no Twitter. E esse cidadão já é preso. E é claro que eles querem trazer isso para o mundo inteiro, como eu falei, porque isso é um projeto, isso é orquestrado. Nada do que está acontecendo no Brasil, na Europa, nos Estados Unidos. Nada disso é aleatório, ok? Eu fiz um vídeo explicando melhor essa minha opinião, então se você quiser ir lá ver depois desse daqui, fica à vontade. Aonde eu falo sobre como a imigração de pessoas de vários países indo para a Europa e aumentando a criminalidade não é aleatório. A União Europeia, que é que tenha mais criminalidade? O que é que as pessoas entrem na Europa e fodam todos os países lá? Eles querem isso e isso é proposital. Para poder desestabilizar a Europa, desestabilizar a cultura europeia, a cultura do Ocidente, cultura de propriedade privada. E tudo isso é pensado e orquestrado. E por isso que é um assunto delicado, porque você não vê muitas pessoas falando sobre isso. Você tem que pesquisar por si só e ir muito a fundo para poder descobrir essas coisas. E agora que eu consegui visibilidade no meu canal, eu consegui muitas vias nos últimos vídeos. Eu vou falar sobre isso mais rápido possível para conscientizar o máximo de pessoas possíveis. E eu não vou abordar o assunto complexamente aqui agora. Eu vou abordar com tempo, né? Vou fazer mais vídeos sobre esse assunto. Mas eu já quero deixar claro para as pessoas novas que estão entrando no canal que, cara, isso aqui não é só mais um canal de opinião aleatório, que só vai comentar a treitinha, vai dar uma opinião ali genérica ou mais ou menos da orinha e foda-se. Tipo, o que eu estou estudando, eu não sei 100% sobre esse assunto, tá? Obviamente. Não tem como saber 100% que os caras estão armando, que os caras estão planejando, porque esses poderosos querem realmente fazer. Só que o que eu estou estudando e que eu estou aprendendo, cara, eu sinto que todos deveriam saber disso. E hoje, tipo, as pessoas, até as pessoas que estão mais conectadas na internet, cara, elas não têm não ser nenhuma do que está acontecendo no mundo. Elas entendem mais ou menos o que acontece aqui no Brasil, nas leis brasileiras, das treitas brasileiras. Só que o que está acontecendo no Brasil é um reflexo do mundo, porque esse projeto é mundial. Então eu quero usar esse meu alcance que eu estou conseguindo agora e aproveitar esse hype do momento da lei felca para já falar, cara, você que está indignado com a lei felca, vá além, entendeu? Vai além só de ficar puto com a lei, só de denunciar os canais, só de voltar na pedição para revogar a lei. Tipo, vai além disso. Tente entender de onde que vem essa lei. Será que essa lei é só no Brasil? Será que esse tipo de lei de censura, na verdade, não está sendo patrocinado o órgãos de outros países? Entende? Vai além. Tem muitas coisas que você não sabe e tem muito mais coisas a ser comentada. E eu quero comentar isso aqui no canal. Então veja esse vídeo que eu fiz sobre a Europa e veja de mente aberta e veja preparado porque essas informações não vão entrar de primeira. Porque hoje, filmes, ficção, livros, eles são desenhados e feitos justamente para você achar que globalismo, que governo mundial é uma ficção, é uma teoria da conspiração. O próprio termo, teoria da conspiração, foi feito para as pessoas não irem atrás disso daqui, para as pessoas não se interessarem por isso. Para as pessoas acharem que isso é coisa de ficção científica e ficar por isso mesmo e viver suas vidas adormecidas, entendeu? Sem entender o que está acontecendo. Mas não é ficção, cara. Os filmes de ficção hoje demonstram o que os caras querem na prática. Mas quando é feito por ficção, parece só ficção. Enfim, eu não vou aprofundar esse assunto muito complexamente nesse vídeo específico, mas eu quero destrinchar esse assunto e muitos outros, tá? Tem muitos outros assuntos que complementam isso e que eu estou estudando agora. E eu quero destrinchar eles no meu canal aqui no Satoshipil. Eu tenho outro canal também que eu vou falar no final do vídeo, que é o Satokai, onde eu vou falar sobre assuntos mais profundos. Aqui no Satoshipil, eu quero falar sobre assuntos mais de treta, de notícias, de coisas que eu posso comentar de maneira mais rasa, ainda dando minha opinião, que é um pouco fora da curva, digamos assim. Só que eu quero comentar, tipo, coisas mais banais. E nesse outro canal, eu vou falar sobre assuntos muito mais profundos. Mas no final do vídeo, eu explico melhor sobre ele. E eu espero que meus novos inscritos e novas pessoas que estão vendo o vídeo se interessem por esse tipo de assunto, se interessem por ficarem mais conscientes sobre o que está acontecendo no mundo e ficando mais consciente você melhora a sua vida. Você melhora a sua inteligência, assim você também melhora o seu trabalho. E assim você não precisa mais ficar se preocupando com o governo, com o lei, com taxa, com imposto. E você começa a se preocupar somente com você mesmo, né? A sua integridade, a sua inteligência, o seu caráter. E depois disso, você começa também a se importar com as outras pessoas. Em ajudar as outras pessoas e ensinar as outras pessoas. E é isso que eu quero, basicamente, para a população brasileira. Obviamente, eu vou alcançar um nicho muito pequeno, falando sobre isso. Vou alcançar pouquíssimas pessoas. Só que alcançando essas pouquíssimas pessoas, eu já sei que eu vou... Só que alcançando essas pouquíssimas pessoas, eu sei que... Aralho, que desgraça de cachorver. Só que alcançando essas poucas pessoas, eu sei que eu ainda vou ajudar. Então, eu vou fazê-las ficarem mais conscientes sobre o que está acontecendo. E eu também vou ficar mais consciente, como eu disse, eu não sei de tudo, tá ligado? Eu sei muito pouco comparado ao que realmente existe. Só que eu estou aprendendo, eu estou estudando. E eu quero que esse seja o propósito do meu canal. Eu quero estudar e passar os meus estudos para vocês. E que a gente possa evoluir nossa consciência e nossa inteligência aí, mutualmente. Atualizando vocês sobre o que aconteceu, a gente passou dos votos necessários para poder fazer a revogação da lei felca para isso e para essa ideia e para o senado. E você ainda pode continuar votando, quanto mais votos melhor. Só que aí que está. Isso vai dar realmente alguma coisa? Cara, eu acredito que não, tá ligado? Eu quero que dêem alguma coisa, com certeza. Mas eu acho que não vai dar. Porque como eu falei, esse controle é global, cara. Se os caras decidir que essa lei vai continuar, ou que eles vão revogar e vão passar outra lei, ou que eles vão mudar a lei e vão colocar outra coisa, tudo vai ser em pro de controlar você. Então mesmo que essa ideia aqui no senado dê alguma coisa, eles revolguem a lei ou mudem a lei, no final eles vão passar outra coisa para fazer o mesmo papel dela aqui, entendeu? Ou eles vão mudar umas entrelinhas na lei para fingir que está sendo útil, mas no final vai ter o mesmo propósito, ok? Então continue votando, tá? Existe seu papel aí de cidadão, de colocar sua opinião. Mas não tenha tantas esperanças, certo? Porque se você tiver muita esperança, você vai se frustrar, e isso só vai fazer com que você fique mais deprimido. Bom, as pessoas estavam comentando no outro vídeo, a respeito do Spotify e do funk das músicas, e elas também têm conteúdo sexual, às vezes explícito, às vezes não, em clipes. E realmente, se vocês quiserem exercer seu papel também de cidadão e fiscalizar a lei no Spotify, fiquem à vontade para denunciar as músicas dos funk. Aqui mesmo tem um exemplo de como esse tipo de cultura brasileira degradamente do ser humano, que o cara abre o Spotify para ver uma música, tá ligado? Aí tem ali Antidepressão, é a mina rebolando o cusão na tela, tá ligado? Então, assim, fica à vontade para denunciar músicas, denunciar plataformas, para que cumpra uma lei felca, né? E talvez fazendo isso, colocando no cu desses influenciadores que são patrocinados pelo governo, que são inflados pelo governo, botando no cu deles, talvez a gente consiga adiar um pouco o governo fudendo na sua bunda. A gente consegue adiar um pouco essa lei, adiar essas coisas, e fazer com que a gente tenha mais tempo para poder se preparar para o pior. Bom, no meu último vídeo, eu dei uma opinião aqui no comentário, a respeito do porquê que eu estou fazendo isso, porque mesmo sendo contra a lei, eu estou fiscalizando as pessoas e fazendo com que elas cumpram a lei, mesmo sendo contra. E é muito texto aqui, então, provavelmente poucas pessoas leram, só que para resumir em forma de áudio, que é melhor, basicamente, você imagina um sapo na panela, certo? Ali tem a panela com água, e o seu objetivo é ferver esse sapo. Se você tem a panela com água e a água está fervente, ou seja, ela já está fervendo, já está muito quente, e aí você joga esse sapo na panela fervente, ele vai pular na hora, entendeu? Ele vai ver que a água está fervendo e ele vai sair, ele vai embora. Agora, se você coloca o sapo na panela com água fria, e aí, com o tempo você vai esquentando, com o tempo você vai aumentando a temperatura, o sapo, o que ele vai fazer? Ele vai se adaptar à temperatura da água, ou seja, a cada momento ele vai se acostumando com a temperatura, mesmo que ela vai aumentando. E é isso que está acontecendo com nós brasileiros hoje em dia, porque a gente não está sofrendo algo que é uma água fervente na nossa cara. O que a gente sofre é a água aumentando a temperatura, é um impostinho ali, é uma coisinha aqui, é um escândalo de corrupção ali, que a gente fica assim indignado, a gente faz sem protestos, a gente faz sem protestos virtuais, a gente faz o que a gente pode, só que ainda não chegou no nível da gente, por exemplo, sair de casa e começar uma quebradeira geral, entendeu? Não chegou no nível de causar uma guerra civil. Então, a temperatura da água para nós brasileiros está aumentando com o tempo. Com essa lei felca, eu vejo que a gente pode fazer com que a água ferva, entendeu? Então, a gente pode aplicar essa lei de forma udida agora, tentar aplicar o máximo dela, tentar denunciar o máximo com as suas plataformas, os youtubers, os fanqueiros, todas as pessoas que estão apoiando essa lei ou esse governo e fazendo com que elas tomem na bunda delas com a lei do próprio governo delas, fazendo isso, a gente pode ferver a água e fazer com que aconteça algo de fato, entendeu? Porque a votação lá do Senado, da Petição, como eu disse, cara, tem que ter poucas experiências, não tem como ter certeza se que vai dar certo, provavelmente não vai, entendeu? Mas se no Brasil, no Borchil, se a gente coloca na bunda de fanqueiro, de youtuber, de influenciador, isso sim acontece alguma coisa. Aí, junto em colocar na bunda de político, porque? Porque político é impune, é imune, entendeu? Se um político fotei que ficar imune ao maior escândalo de corrupção que já aconteceu no país, ele vai ficar e ele vai voltar para a presidência de novo, você está entendendo? Então, assim, não adianta cobrar políticos, não adianta cobrar o governo. Ele vai olhar para você, vai ver um ratinho imundo lá gritando e não vai fazer nada a respeito porque ele é a pôr do governo. Agora, se você bota na bunda de influenciadores, fazendo com que a renda dele seja prejudicada, aí sim eles podem talvez ir contra o próprio governo que banca eles. E aí, quando todos os influenciadores que influenciam a massa do Brasil, que são as pessoas mais com queí mais incompetente, que não conseguem entender muito bem o que está acontecendo, quando os influenciadores dessa massa começarem a falar contra essa lei, ou começarem a sofrer os efeitos dessa lei, aí sim a massa vai entender o que está acontecendo. A massa vai querer se interessar por esse assunto e falar, caralho, que isso... a Luisa Sons, a minha diva, está sendo boicotada por essa lei? Meu Deus, o Alonsoca, o meu influencer favorito de games, está sendo boicotado por essa lei? O que está acontecendo? Tá ligado? E é por isso que eu estou falando que eu vou denunciar, né, os canais, as plataformas, porque elas não estão de acordo com a lei. Porque é isso, cara, se a água ferver, se a água ferver, a gente cai na bunda desses caras, aí sim a gente tem uma maior esperança de que algo aconteça. Esse daqui é o maior exemplo do porquê que a gente não pode cobrar governos e esperar que o governo faça algo, porque aqui, o governo Lula quer regulamentar ambiente digital sem depender do Congresso. O Congresso é basicamente o que aprova as leis. Eu não entendo muito bem como funciona o Congresso, o Senado e essas coisas, e eu nem quero entupir a minha cabeça desse lixo, eu não quero aprender como funciona o governo brasileiro, tá ligado? Eu quero aprender o mínimo do mínimo. E o mínimo é que o Congresso basicamente aprova as leis. Então, o governo Lula quer que as leis que eles vão colocar não dependem de Congresso. Eles querem, por exemplo, aprovar a lei felca na canetada, sem que você possa fazer nada, sem que políticos, né, da oposição, digamos assim, não possam fazer nada, entendeu? Então, eles só vão decretar a lei felca, eles vão decretar a lei dos red pill, eles vão decretar a lei da misoginia, e nessas leis vão talar um monte de censura, um monte de coleita de dados, um monte de controle governamental, e você não vai poder fazer nada a respeito. Porque foi na canetada, foi um decreto do governo oficial, entendeu? Do Supremo Tribunal da Justiça, tá ligado? E você não vai poder fazer nada, você só vai ter que aceitar. Então, esse é um exemplo do porquê que você não deve cobrar políticos. Claro, você vai xingar o político, você vai cobrar ele, fala porquê que você fez isso, porquê que você não fez aquilo, só que você tem a esperança de que isso vai mudar alguma coisa, é você ser muito otimista num cenário que você não tem que ser, mano. Você tem que saber que o político sempre vai fuder a sua bunda de qualquer forma. E mesmo que a gente consiga contornar, de alguma maneira, fazer com que político x ou y aprova uma lei boa, cara, no final não vai mudar tanto assim, entendeu? Vai ser só você colocando a água pra poder aumentar um pouquinho devagar, entendeu? A temperatura da água vai aumentando lentamente. Ah, então quer dizer que tá tudo fudido mesmo, a lei vai ser aprovada de qualquer forma, a gente vai tomar na bunda e não tem o que a gente possa fazer? Então, eu já fiz um vídeo aqui no canal, como fugir do Brasil sendo da geração Z. E nesse vídeo eu dou minha opinião pessoal sobre você como jovem, ou você como uma pessoa mais velha também. Você pode se preparar à sua mente e preparar o seu trabalho, os seus estudos, pra que o seu foco seja exclusivamente em sair do Brasil. Então, veio essa lei felca, vai vir outras leis, tá, que vão te fuder ainda mais, vai vir a reeleição aí do presidente Lula, eu imagino que o PT vai ganhar, e se o Flávio ganhar, tipo, vai ser a mesma coisa, vai ser o mesmo governo, talvez ele tira imposto aqui ou imposto ali, mas ele vai ser governado pelas mesmas pessoas que não aparecem na mídia, tá? As pessoas que realmente comandam o governo. Não é o Lula, não é o Bolsonaro, não é o Alexandre de Moraes, são pessoas atrás deles que dão as ordens. E com esse cenário onde o Brasil só vai piorar, o que você tem que fazer é fugir do Brasil, certo? Pra poder adiar o globalismo, o governo mundial, o máximo possível pra que você possa viver uma vida boa, é uma vida material boa, focando em melhorar como pessoa, melhorar sua alma, e melhorar o seu fluxo aí com o universo. Eu recomendo que você veja esse vídeo, onde eu falo porque fazer faculdade ou concurso público são coisas que eu acho ruins, de se fazer na maioria dos casos, na esmagadora maioria dos casos, e que fazer cursos técnicos, por exemplo, que duram dois anos, é muito melhor do que você fazer uma faculdade, que é só teoria e por quatro anos. Então, se você é jovem, eu recomendo que você veja esse vídeo, e já se prepare pra poder construir a sua vida focando em sair do Brasil, focando em não depender de governo, não achar que o governo vai melhorar, certo? Focus somente em melhorar você mesmo, o seu próprio negócio, o seu próprio, sua própria empresa, talvez? A sua própria vida, e não espere que o governo vai melhorar sua vida por você. Então, veja esse vídeo, tem opiniões lá que são muito pessoais, então talvez você não vai concordar com tudo e tá tudo bem, mas você tem a base desse pensamento que eu falo nesse vídeo, eu acho que é muito importante pra qualquer pessoa. Eu tenho outro canal no YouTube que chama Satokai, e nesse canal Satokai eu quero focar mais em reflexões, em vídeos mais profundos, sobre assuntos mais complexos, porque no canal Satoshipil eu ainda vou continuar postando sobre treta, sobre as políticas e sobre as leis novas, tá, eu vou atualizando vocês sobre o que tá acontecendo no mundo, só que os assuntos realmente importantes eu vou postar nesse Satokai. Assuntos que você realmente tem que pegar o vídeo pra ver e pra falar, caralho, vou me aprofundar em um assunto denso nesse momento. O último vídeo que eu fiz foi porque as escolas públicas não deveriam existir, e lá eu mostro como a escola pública foi desenvolvida desde os passados, desde os tempos antigos, pra poder te tornar um escravo, pra poder te tornar um servo do governo. O próximo vídeo que eu tô pensando em fazer é mostrar que a escola não te ensinou sobre física quântica, por exemplo, e que a física quântica mostra como funciona de verdade a nossa realidade. E quando você sabe como funciona a realidade, você consegue moldar a sua realidade, você consegue viver muito mais feliz, sem ter que depender de agentes externos, sem ter que depender do governo, moldando seus pensamentos e moldando sua própria realidade, somente pensando e desejando, e agradecendo. E esses conceitos são sem complexos e por isso que eu tô dividindo os canais, né? Aqui no Satoship, eu vou fazer assuntos mais rasos, que se baseam em treta, né? Pra poder dar uma risada ali. E eu dar a comentário sobre política, sobre sociedade, só que de uma forma mais cômica, uma forma mais rasa, digamos assim. Então, se você quer ter acesso a conteúdos mais densos, eu recomendo que você visite o canal Satokai, que lá eu falo sobre espiritualidade, né? Que é o assunto que eu tô estudando no momento, e como a física quântica que demonstra como funciona a nossa realidade tá totalmente interligada com espiritualidade, como você pode melhorar a sua vida. E se você quiser aprofundar esses assuntos mais complexos, o canal Satokai tá aí. Eu vou deixar todos os links na descrição. Eu acho que eu não vou postar mais vídeos diários, igual eu tava fazendo aqui, porque vídeos diários, querendo ou não, são vídeos rasos, né? Porque eu tenho que postar vídeo todo dia, então eu tenho que só procurar o máximo de assuntos ali que eu achar na timeline e comentar. E sendo que eu não gosto tanto disso, né? Eu não gosto só de esparmar conteúdo sem ter uma profundidade naquilo. Então talvez não tenha vídeos diários nesse canal, mas isso é por um bem maior, né? A qualidade dos vídeos vai ser maior. Óbvio que se tiver algo acontecendo assim de importante que eu acho que eu tenho que comentar, eu vou postar diariamente, não tenho problema com isso, mas o meu foco não é em esparmar vídeo. Meu foco é trazer informação pra você, fazer você mudar a sua mentalidade, e fazer você entender o que tá acontecendo no mundo, no Brasil, e como você pode melhorar sua vida com essas informações. E não tem como fazer isso, postando vídeo diário, só comentando qualquer coisa, né? Enfim, esse foi o vídeo. Veja os vídeos que eu comentei aqui, né? Pra você poder se aprofundar mais no assunto. E vai ter muito mais vídeos aí no futuro. Eu não vou parar de postar, não vou parar de falar, não vou parar de atraer desse meu propósito, de mudar a mentalidade das pessoas, pra fazê-las enxergarem além do que só o Brasil, do que só o mundo, do que só o mundo físico. E eu espero que você me acompanhe nessa jornada, né? Agora, tenho mil inscritos aí, né? Pra poder postar. Muito obrigado aí pelo engajamento, por tudo. Esse foi o vídeo. Muito obrigado pelo seu tempo. E eu te espero aqui nos próximos.