 E você já ouviu falar do eca digital? Aquele que atualiza o estatuto da criança e do adolescente para o mundo online? Ele foi aprovado em 2025 com o objetivo claro, proteger a garotada na internet. E se aplica a todo mundo que trata dados de crianças e adolescentes. Sim, isso inclui empresas, de plataformas de tecnologia, escolas e até aquele app de joguinho. A responsabilidade é grande, viu? É preciso garantir a segurança e a privacidade dos dados dessa galera. Mas como a gente promove a educação digital com o eca? A chave é a conscientização. A gente pode e deve usar o eca digital como um guia para ensinar os estudantes a navegar com segurança, a entender os riscos e a proteger suas informações. Porque no fim das contas, a educação digital é a melhor estratégia para nos proteger. E proteger principalmente as nossas crianças e adolescentes no mundo da internet. E você já conhecia o eca digital? Digita aí sim ou não e compartilha com todos de quem você gosta. Educação digital já!