 Mano, pra mim, o que foi na minha trajetória, assim, até hoje, é tipo, foi isso, cara. A base da Virginia foi sempre 100% isso, cara. Corte pra caralho, fizeram um filtro meu do Instagram. Começaram a vender camiseta, mesmo, do base da Virginia. Você acha que eu fiquei chateado? Não fiquei, cara. Vende aí se quiser, pô. Vai ser que quiser, tipo, assim, em algum momento a galera vai ver meu rosto, vai olhar que tá o vídeo lá e vai falar assim, caralho, já vi esse cara lá na camiseta que eu vi no colégio. Imagina o moleque... Tinha que ter se colocado, Anã. Imagina o moleque que te deu um soco na cara na escola, vendo tu ali, mano. Ah, cara, já aconteceu de um cara que me fazia bullying pra caralho, e eu ia chegar e falar assim, pô, que da hora que você tá fazendo aí, que você tá famoso aí, que da hora, mano, parabéns, pra um cara que me tratava igual merda. Me isolava de tudo, me exclui de tudo, me tratava igual merda, nunca estendeu a mão. Quando eu vei que eu tô na internet crescendo, pô, que da hora que tá acontecendo, que da hora, que legal. Eu não respondo. Foda-se. Eu não trato mal, não vou querer vingança, não vou querer vingança, não vou mandar ele tomar no cu. Eu não vou revelar, você me fudeu pra caralho, não, fica de boa. Só não respondo, porque não tem comunicação com você, porque eu sei do seu caráter, porque eu sei que em um momento de membro de idade você vai começar a me trolar, treada. Porque você já me trolou, porra. Então, eu só não respondo, treada, mas sem remor, sem nada. Inclusive sou grato, porque eu penso que muito da minha personalidade, da minha cabeça veio, porque eu sofri um sofrimento meio... É, tipo assim, ali como uma exclusão, etc. E o maluco tem que ficar caralho, mano. Ah, outras pessoas já vem falando assim. Você segue frente aí, mano, tá suave, treinado? Não fico com remor, você nem quer fudeu o cara, o cara tá suave. Às vezes o cara nem percebeu. Tem gente, tipo assim, quem bate não percebe quem realmente queia a panta. Então, às vezes o cara nem percebeu, os cara achou que tava usando o treinado. Mas foi uma parada pancada mesmo. Quando eu falo, não é tipo assim, pô, foi um negócio assim, não foi uma parada pancada, galera real, tipo assim, pegava pesado.