 Fala galera, beleza! Bom, muitas pessoas pediram pra eu comentar aqui a respeito dessa Lei Felca, né? A galera tava cobrando nos comentários. E na minha visão, analisando tudo isso, eu analisei que assim, o Felca ele tá literalmente com uma síndrome de Deus. Tudo isso começou quando ele fez um vídeo que pegou 50 milhões de visualizações no YouTube, e isso é um feito grandioso. Mano, quem pega 50 milhões de visualizações em um vídeo, é... Que seja ele de denúncia. Você imagina essas coisas, sei lá, em um clipe musical, o que também gera, né? As visualizações duplicadas, porque às vezes a pessoa tá ao fim da música, e escuta 10, 15, 20, 30 vezes através do clipe. Mas enfim, é inegável que esse vídeo fez um barulho absurdo da internet brasileira, e na brasileira em específico. Porque lá na gringa essas coisas nem tão mudando. O YouTube ele tá se adequando a tudo isso que tá acontecendo no Brasil, e a essa Lei que entrou em vigor aí recentemente. Lei essa que, na teoria, é lindo, tá ligado? Tipo, ah, vamos proteger, vamos fazer proteção às crianças e tudo mais. Só que na prática a gente sabe que é completamente diferente. Primeiro porque lida com político. E político vocês sabem, eles nunca vão fazer alguma coisa pra favorecer o povo brasileiro, sem que eles saiam ganhando de alguma forma. É basicamente uma troca. E eu não tô nem falando do salário que eles ganham pra fazer isso. Mas sim alguns favores ou algum tipo de controle na mão deles. Pra vocês terem ideia, o Brasil ele é o campeão mundial em leis e impostos. É o país que mais tem lei e imposto no mundo. E é um dos que menos funciona. Sendo assim, o governo viu essa boa intenção do Felca em denunciar com aquele vídeo. Foi que o vídeo foi realmente muito bom. Ele denunciou uma questão em específica. Só que o governo pegou tudo isso, colocou num balaio e falou, opa, agora é minha hora de utilizar isso aqui pra dizer que eu tô trabalhando e ao mesmo tempo vou implementar algumas coisinhas aqui pra poder regulamentar e controlar a internet. Depois que essa lei entrou em vigor, muitas empresas, principalmente de games, estão saindo do Brasil. E muita gente em qualquer indústria que seja, que trabalha dentro da internet, já tá sendo prejudicada pra caramba. Porque assim, se essa verificação facial fosse algo preciso, ok, estaremos andando num caminho certo. Mas não, é uma parada bizarra que assim, tem gente fazendo verificação facial com rosto de outra pessoa, com uma imagem imprimida no sulfite, tem moleque pintando o rosto com barba e o negócio passa e tem gente que é maior de idade e não passa. Fora que porra, mano, você tem que ficar botando a tua cara, mostrando a tua privacidade pra tudo que você vai ver dentro da internet, pra mim é invasivo pra caralho. Nesses dias apareceu um vídeo pra mim no Instagram, onde ele tinha um conteúdo mais um 8, né, mas se tratava de uma reportagem sobre um acidente, nem tinha nada explícito nada, era uma reportagem só. E o Instagram me pediu a verificação facial. Eu fiz a verificação facial, aprovou. Mas os entendem, galera, que é tipo uma parada completamente desnecessária. Na minha visão, o controle pra crianças tem que ser 80, 90% dos pais e o restante das plataformas, internet e etc. Se um pai tem responsabilidade pelo que seu filho tá assistindo, tá conversando por aí na internet, só que não, essa lei tá responsabilizando 100% da internet pra ter uma forma de controlar a internet um pouco mais. Só que, por que eu falei que o Felca tá com uma síndrome de Deus? Recentemente ele fez um pronunciamento, tava com mais de 20 milhões quando eu vi um vídeo bem breve, onde quando ele lançou as pessoas inclusive eu acharam que o Felca ia falar não, essa parada foi criada com meu nome e tal, mas galera, tem umas paradas erradas aqui. A síndrome de Deus dele tá tão grande, ele tá com algo tão inflado, que teve a capacidade de falar que os mecanismos que o governo utiliza de reconhecimento facial são seguros. Sendo que tem gente passando no reconhecimento facial com um fato do Goku, e tem gente maior de idade não passando. Essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, um mecanismos confiável de verificação de dar? Que porra é essa? Um cara que aparentemente, né, rotava inteligência, né? As pessoas falam, não, esse cara é inteligente, é o salvador da patria, bancou de moralista em inúmeros nichos e problemáticas do Brasil, pra no final das contas ele fechar justamente com a Globo, né? Que é uma das empresas assim mais hipócritas do Brasil inteiro, se sendo duvida aí no mundo. A Globo sempre apoia aquilo que vai fazer ela ganhar mais dinheiro, então ela tá pouco se fudendo se vai proteger seu filho, se não vai proteger seu filho, se o governo que tá comandando é o de direito ou de esquerda, desde que ela esteja lucrando pra ela tá tudo bem. E o Felca foi pra lá, pegou toda essa síndrome de Deus, agora ele é um artista. O Brasil não tem história com nenhum, né, Felca? E essa parada do Felca, galera, quando ele apareceu na internet como o Paladio de Justiça, muitos youtubers e influenciadores falaram esse cara aqui é um mentiroso, esse cara aqui, ó, quando a rota moralismo demais, ele vai acabar fazendo merda, ele vai acabar ferrando o brasileiro indiretamente, na primeira oportunidade de fechar com a Globo ele vai fechar e todo mundo falou isso. E realmente as coisas estão acontecendo, só que parece que o Felca ele atingiu um público muito grande de titias e vovós, que os anes do pavete, os anes do zap, porque se você for lá no Instagram dele, tem só gente elogiando sem nem ter entendido o contexto de todas as críticas, sem nem tentar entender o que essa lei tá afetando negativamente e positivamente. O Felca tá parecendo realmente um político pra muita gente, gente que apoia o Lula não consegue enxergar os erros do Lula porque é o Lula não, é o Lula não erra, gente que apoia o Bolsonaro não, o Bolsonaro não erra, que mané, vocês estão entendendo? Todo mundo é falho, tudo tá sujeito a falhas, desde vídeos na internet até a leis movidas por um certo interesse, então de verdade não seja um idiota que vai com a massa e acredita em tudo que político e um cara do tipo do Felca joga pra você na internet e eu falo até mesmo de mim, tá ligado? Tipo, muita coisa que eu falo aqui é sobre aquilo que eu acredito, mas você é livre pra discordar e livre pra analisar não, isso aqui que o Serginho falou eu não concordo, só que o Felca tá com uma síndrome de Deus tão grande que ele não admite olhar pra aquela linha e enxergar não, puta mano, isso aqui não, puta, aí é foda. E quando ele deu uma resbaladinha pra falar a respeito disso, ele jogou no que? No cu da política, não, porque isso aqui é feito pelos políticos, eu não tenho nada a ver. Fomos criê-se a lei, quem criou foram os políticos, o que eu fiz foi criar um vídeo, eu li toda a lei longe do que fala por aí na internet e como um cidadão passei aqui pra te falar, eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei, lei, coisa vende um lugar positivo de um apelo da sociedade, isso quando o político toca a mão vira sangue. Então no bota, mano, quem vai aplicar a lei não sou eu. Quem vai aplicar a lei não sou eu. Então na hora do mérito, opa, é tudo Felca, a lei é foda, na hora do demérito, ah, mas é os políticos. Enfim, eu separei alguns vídeos aqui, não vou reagir nem nada, mas eu vou ler os comentários da galera, né, porque são vídeos de crítica onde pessoas entendem como funciona toda essa parada. Um vídeo é esse aqui, do que eu na voz, muito bom, pego 90 mil viso-eleções, eu vou ler os comentários aqui. Com 14, pode namorar, 16, pode votar, mas antes do 18, não pode jogar jogo em online. A lógica aqui vira bunda e toma no, né, por conta dessa política corrupta. E o jogo do Tigrinho continua estando com a classificação livre no playstore pqp. Aquele que abrir mão da liberdade para proteção não terá nem liberdade e nem proteção. As empresas já nem gostam tanto de localizar jogos pra gente, imagina com essa lei. Querendo ou não, tudo isso tá fazendo um mal pro Brasil olhando pro lado de fora. E não pela questão do controle, né, porra, se fosse uma parada que não, tá controlando tá tudo certo, hein, beleza. Mas pela instabilidade das leis, como que você vai colocar dinheiro aqui, investir aqui, para vender aqui e público aqui sendo que do nada, por conta de um vídeo que pegou 50 milhões de visualizações, um bando de político idiota criou uma lei com o nome de um bobo da corte e faz você ter que ter um furo de milhões no seu caixa, algo que você tá completamente despreparado e que beira a idiotice pra ser sincero. Quem diria que as crianças do Roblox estavam certas? Todo mundo já percebeu que essa pose de pseudo intelectual do Felca tenta parecer inteligente, mas na prática sua entrega é superficialidade disfarçada de discurso elaborado. Assim, o Felca tem um discurso muito parecido com os de políticos, não entende praticamente nada daquilo que tá falando, mas fala de um jeito bonitinho e convence muita gente ignorante. Mas mais vez falando, se você for nos comentários do vídeo dele, vai ter um monte de tia laplaudindo e sair, Felquinha. Outro vídeo que eu separei para ler os comentários é esse aqui do Marcelo, do News Adivinho. Morro como um herói ou vivo bastante para se tornar um vilão. Essa frase se concretizou. Felca tinha que ter ficado no quarto escuro dele. Querer resolver o problema de pedofilia removendo as crianças dos ambientes digitais é igual querer resolver o racismo e a violência contra a mulher, excluindo os negros e as mulheres do convívio social. Na prática, essa lei só vai punir a vítima e terceirizar por estado a tarefa que é exclusivamente dos pais. Edith, independente se você acha ou não que crianças devam ter acesso ao ambiente digital, cabe aos pais decidir em isso e não ao estado impor e de quebra acabar obrigando todo mundo a expor dados pessoais para comprovar idade. Muito tem se falado disso, que quem está pagando o pato é quem? As vítimas, porque essa galera pervertida que lida com questões de criança, pornografia infantil, todas essas coisas, esse negócio de reconhecimento facial é fichinha para eles dar um jeito de burlar. Ainda mais com essa segurança que você pode imprimir a imagem sealada, o Pablo Escobar acaba passando. Então, mais uma vez, você pune quem não tem nada a ver com a parada, quem não é um criminoso em potencial. Mas para quem são os criminosos, nada muda, continua da mesma forma. O pior, o foco segue quem não tem nada a ver, sendo que as energias deviam estar sendo concentradas em combater essas merdas na internet com quem realmente faz essas merdas na internet. O cara meteu a pose de psicólogo do fantástico e mandou o papo, o papo de quem foi comprado pelo sistema. Fataço, ele estava ali no vídeo dele de perninha cruzada, aquele jeito, nossa, é muito global aquele estilo que ele estava ali. No site do Senado já está disponível a proposta de revogação integral da lei Felca, é muito importante que todos acessem e participem votando. OBS já ultrapassou os 20 mil apoios, mesmo assim é importante você votar, isso demonstra a força do povo. A votação vai até dia 14 de sete de 2026. É bom ver alguém que tenha filho que percebeu o porquê essa lei falha. Pra bens Marcelo, você é um bom homem com uma mentalidade forte. O pior coisa que tem é um idiota com iniciativa. O pior é a carinha de bom moço, inocente é o caralho. Ele faz toda aquela pose de eu sou bom, eu sou foda, bizarro, tudo isso. Mas isso aqui pra mim não passou de uma manobra, tanto da política, como até de se duvidar envolvimentos do próprio Felca, que eu não acredito que o cara esteja bancando esse assassino de Deus a troco de nada. Ele sempre bancou ser um cara do povo, né? É porque eu estou fazendo isso aqui pelas pessoas, em troca de nada. Mas na primeira oportunidade fechou logo com o vilão. Mas o que você pensa a respeito disso? Deixe nos comentários aqui, quero ouvir sua opinião. Beleza? Eu vou ficando por aqui, valeu.