 Se não é que suave, o caramba é sua, tem trocavalona de costa, meu bolso não vai entrar. Eu sei que o que eu tenho é uma sepa de tudo, gosta. Eu tenho que o problema mais em um deles é que eu sou uma sósia. Eu sei que o que eu tenho é uma sepa de tudo, gosta. Eu tenho que o problema mais em um deles é que pode me xingar, pode, pode me xingar. Você pode puxar, mas amanhã tu vai voltar. Pode me xingar, pode, pode me xingar. Você pode puxar, mas amanhã tu vai voltar. A rocha que ela gosta é que o macaco é um chuparibão.