 Vamos ter mudanças em redes sociais e em plataformas para crianças e adolescentes menores de 16 anos a partir do dia 17 de março, exatamente daqui sete dias. Oiê, eu sou a Paloma, advogada do digital e hoje a convite do Instituto Coda eu vim falar de um assunto extremamente importante que é a segurança digital para crianças e adolescentes. A partir do dia 17 de março entra em vigor, ou seja, a paz a valer o nosso ECA Digital, que coloca novas leis da utilização de plataformas de crianças e adolescentes menores de 16 anos. Então vamos conversar um pouco sobre isso? Ninspaul.com acabou esse assunto de autodeclaração de 18 anos, isso não existe mais a partir do dia 17 de março, que era quando você colocava ali que tinha 18 anos, estava ciente e fazia conta na plataforma que quisesse. Agora, por lei as plataformas são obrigadas a fazerem verificações de que aquele indivíduo tem mesmo mais de 18 anos e nesse caso mais de 16 por conta da lei. Como que essas verificações vão ser feitas? A partir do envio de documentos, selfies, identificação facial e até mesmo elementos comportamentais. Então como que aquela pessoa se comporta no meio da rede social? Além disso, contas de menores de 16 anos vão ter que ter uma vinculação com uma conta de um pai ou o responsável e esse adulto responsável vai ter acesso ali a tudo que desrespeita aquela conta, principalmente o tempo de uso daquela conta. Então quanto tempo aquela pessoa, aquela adolescente ou criança ficou conectado na rede social, conseguir fazer essa limitação e limitar também quem são os adultos que essa criança tem contato. E aí eu sei que quem é a Dolly pode estar pensando que a Dolly sempre dá um jeito e que vocês vão arrumar um jeito de fazer. Mas fiquem conscientes que agora a gente tem uma regulamentação específica e as plataformas que não conseguirem assegurar essa regulamentação, elas vão ser punidas inclusive com multa. Então o jogo ele muda bastante de figura porque as plataformas elas não querem ser responsabilizadas ou até mesmo sancionadas por falta de um controle que é um controle que elas têm sim capacidade técnica para fazer. Quem não compreia essa regra, ou seja, quem tem que estar burlar de alguma forma, criando um perfil de uma pessoa menor de 16 anos sem o acompanhamento dos pais ou sem cumprir com que é necessário, pode ter o seu perfil banido, restrito e aí ter que procurar formas de fazer essa contestação. Mas é bem difícil que isso seja revisto. Então é importante que todo mundo siga as regras e fique atento. E você pai também tenha conhecimento em relação ao que está vindo de novo por aí.