 Para entender conversas que não são do seu mundo, para mediar o relacionamento de pai e mãe onde ela não deveria estar, para assumir tarefas e papéis que exigem maturidade emocional que ela ainda não tem, é pedir conselho quando ela ainda não tem condição de elaborar os fatos, é fazer com que ela seja grande antes da hora. E por mais que isso pareça um elogio, nossa, ele é tão maduro, nossa, ele parece um hominho. Na prática, isso significa que ele está pagando um preço alto, para suprir algo que o adulto deveria assumir e está projetando na criança. O olhar psicanalítico. Na psicanálise, a infância é a fase que o sujeito se estrutura. A infância é o alicerce, a infância é o que vai sustentar toda a vida adulta. Não é apenas uma fase bonitinha da vida, é o período em que o inconsciente está sendo escrito.