 e também pelo Rádio Educadora de Dois Educa mecânica Zanela, informa a hora certa. Bom dia vizinho sete vinte e nove. Conte com a mecânica Zanela na quênide trinta e cinco, trinta e seis, quatorze e cinquenta e cinco. Acompanhe agora na Rádio Educadora de Dois. Trinta e sete, ponto três, o programa sete e meia. Entrevistas que levam você a uma jornada de conhecimento, histórias e entretenimento. A entrevista que cometa você. Oferecimento Acresol tem soluções financeiras essenciais para apoiar o produtor rural em todos os momentos para custeio, investimento ou seguro. Conte com a sua família completa. Biel soluções elétricas é referência. Além de materiais elétricos hidráulicos, a Biel trabalha com engenharia civil, engenharia elétrica, automação, infraestrutura e geração de energia com a energia solar. Mercadão dos óculos, muitas opções de óculos de grau e solar para toda a família, com qualidade e preço justo na Rua vinte e oito de novembro em frente ao boticário. Telefone da terraplanagem voltou a atender em dois vizinhos, converse com o Júnior ou com Luiz e tenho melhor atendimento pelo quarenta e seis, nove, noventa e nove setenta e seis, onze quarenta e nove. Silva Máquinas da PR dois oito um, a quatrocentos metros da unicep, saída para virer. Telefones trinta e cinco trinta e seis, treze e noventa. E trinta e cinco trinta e seis, doze e noventa e um. Se condena com você. Sejam bem-vindos, bom dia, estamos ao vivo, Rádio Educador FM sete e ponto três, vem com a gente para a edição de hoje do programa sete e meia, com uma participação bastante especial, vamos nos limitar ao entroito daqui a pouquinho no Jornal Educadora News, você vem comigo, Alexandre Bajo, Elinom Basso e repórter Islam Rock para o Jornal Mais Dendâmico de dois vizinhos e região, mas a gente tem que ver o assunto, a gente tem uma oportunidade bastante alegre aqui para nossa comunidade, com certeza tem uma carreira política muito vinculada a nossa terrinha, a região oeste e sul-oeste do Paraná e a gente sabe que tem uma dedicação específica a educação e a inclusão, está na nossa vídeo chamada pronto para conversar com dois vizinhos de todo o sul-oeste do Paraná, o senador Flávio Arnes, que tem uma atuação bastante marcante aqui na nossa região, então no 7.30 de hoje vamos conversar com ele sobre dois temas de extrema relevância, um é a defesa das escolas especializadas já que estamos cobrendo esse assunto desde a semana passada trazendo personalidades responsáveis por um levante desse debate e estamos também na semana nacional da defesa da pessoa com deficiência intelectual e múltipla e teve no Senado algo bem relevante a respeito disso e isso é muito encabeçado e liderado pelo próprio senador Flávio Arnes, isso para debater a ADI 7796 que discute as escolas especiais se elas seriam não inclusivas e o assunto do dia muita gente acompanhando bastante expectativa o ECA digital, o projeto do qual o senador Flávio Arnes é relator e hoje será apresentado esse relatório para falar do que está contra esse termo que está bastante usado e muita gente já percebe há muito tempo que é o tal da adultização das crianças nas internet. O senador está com a gente em vídeo chamada agradeço a sua disponibilidade é uma alegria também entrevistá-lo como tantas vezes fez meu pai nosso saudoso Valdir Panoteli Senador Arnes está nos ouvindo seja bem-vindo ao programa 7 e meia bom dia quero cumprimentar todos vocês da Rádio Educadora todos os amigos e amigas como você falou do oeste e sul doeste já tive o prazer de estar pessoalmente na Rádio Educadora por diversas vezes e é uma alegria mesmo que a distância estarmos conversando sobre temas tão importantes para o Brasil em todas as áreas você me escuta bem também perfeito alto e claro senador com toda certeza a gente agradece esses dois temas que estão no nosso combinado de pauta eles têm um salto estão em grande evidência muita na nossa comunidade da sociedade tanto o civil quanto não civil estão preocupados com esses dois temas vamos começar pelo tema mais exclusivo no qual o senhor é relator e hoje precisa apresentar esse relatório será que a gente pode explicar para nossa audiência o que está em jogo, o que está em risco por que precisamos criar um estatuto da criança da adolescente digital? É muito importante sabe esse assunto já vinha sendo debatido no Senado Federal desde o ano de 2022 no ano passado eu conclui o relatório no Senado depois de dezenas de reuniões e o projeto foi enviado à Câmara dos Deputados já no ano passado e no ano a partir daí a Câmara dos Deputados fez também inúmeras reuniões debatis, aprimorou o projeto e ele retornou ao Senado Federal e eu sou o relator dessa matéria no dia de hoje no período da tarde e vem chamando, até mudando um pouco o nome essa vai ser uma das emendas é o Estatuto Digital de Crianças e Adolescentes porque é um estatuto é uma lei digital porque isso todos nós acompanhamos recentemente o Felca todo o trabalho de investigação que ele fez e conseguiu assim o grande efeito de sensibilizar e conscientizar a sociedade brasileira sobre o problema que as crianças enfrentam no uso de meios digitais exploração das crianças exploração sexual de crianças e adolescentes falta de controle o papel dos provedores nesse sentido todo como auxiliar as famílias a também se debruçar em poderem ter instrumentos a disposição fáceis para que isso aconteça como verificar se de fato é uma criança verificação da idade porque às vezes todo um conluio uma conspiração contra a criança então todos esses aspectos estão incluídos nesse estatuto digital da criança e do adolescente como fazer a responsabilidade das provedoras as sanções, as penas a criação de uma autoridade autônoma nacional para orientar, disciplinar regulamentar permanentemente então nós todos pensamos que é um avanço assim muito importante nessa área sendo aprovado para ser um aferramento um instrumento a disposição dos conselhos da criança e do adolescente conselhos tutelares regulamentar toda essa essa terra muitas vezes vazia de legislação na internet mas sempre com foco voltado para criança e adolescente como proteger crianças e adolescentes em ambientes digitais nós não estamos interferindo em nenhum dos antigos sobre a produção de material mas esse material quando se trata de crianças e adolescentes tem que ser analisado sobre todas essas óticas que eu coloquei é adequado, não é está de acordo com o que os pais pensam, a família adequado para criança que é uma ótica do projeto de lei 2628 que vai para a discussão no plenário hoje e a tarde eu inclusive estou falando com você também a partir de brasilia e você falou agora pouco do valdir para o inocelo que era um grande amigo a gente tinha uma amizade desde a época de estudante que fomos mais ou menos contemporâneos e todos nós lamentamos muito também mas ele deixou um legado importante aí tanto que a gente está assim se beneficiando desse legado nessa discussão. Verdade senador verdade o meu paisão era um grande admirador seu eh e sempre falava da época em que vocês foram estudantes colegas de turma e isso com a gente se tornou essa região em que o senhor sempre frequentou conhecer toda a nossa estrutura e por isso a relevância de das suas palavras explicando pra gente um pouco disso tudo ontem rolou um debate sobre isso o como diferenciar o eca digital e o pl das fake news sendo que eles dois tem né a mesma origem e aí o senhor explicou agora também a respeito disso é o foco é direto para os provedores relacionados a crianças e adolescentes como que as big tex estão eh debatendo isso ou se elas não estão por exemplo é porque esse texto também prevê uma maior responsabilização dessas plataformas digitais que precisam detectar e excluir conteúdos né principalmente dessa adultização que entrou no grande debate as plataformas e big tex estão ouvindo estão debatendo junto sim estão debatendo junto participaram de todo o processo né e e não há uma uma rejeição da parte delas em relação aquilo que vem sendo debatido porque nós temos um universo muito variado né nós temos por exemplo a questão dos jogos eletrônicos e aí a preocupação se nós estamos contribuindo com aquilo que se faz para vamos dizer a inclusive a quisição de um vício de um comportamento compulsivo que se manifesta depois de uma parcela da população então as crianças podem ter acesso a jogos eletrônicos com recompensa com dinheiro com isso com aquilo né então foi feito todo esse debate ao mesmo tempo nós temos uma outra situação que são por exemplo os os grandes conglomerados de streaming por exemplo então há regras específicas para eles também se bem que eles não se encaixem totalmente isso o projeto de lei prevê porque eles têm conselho editorial tem curadoria né mas há regras também que o próprio streaming quando coloca um filme à disposição tem que observar na proteção de criança e adolescente você tem as redes sociais que até o pessoal costuma usar uma expressão dependendo da rede é uma terra de ninguém né então nós estamos discutindo fake news fake news é uma quer dizer notícias falsas não verdadeiras que induzem as pessoas também a fazer em certos comportamentos isso é um outro debate nós estamos discutindo redes sociais streaming jogos todos esses cenários em função isso que a gente não tem que entender da proteção de crianças e adolescentes a criança pode ter uma conta né numa rede social ou o pai que tenha conta mas o pai não consegue controlar muitas vezes o que a criança está acessando ou quais são os instrumentos que os provedores as plataformas tem que disponibilizar para os pais para as famílias né porque as gerações são diferentes os netos sabe muito mais derretas sociais do que os pais do que os avós na gente vive uma nova realidade então tem que haver instrumentos fáceis possíveis de detectar como é que ele pode impedir que o filho a filha fique numa sala de bate papo a gente quer que uma criança adolescente entre numa sala de bate papo com um adulto desconhecido claro que não né a família não quer isso e a família tem que controlar isso e aí é um canal né até o pessoal fala adultização eu até não concordo muito com expressão porque todo mundo é criança adolescente né então explorar a imagem de crianças né também às vezes até a própria família tem o que a gente chama monetização você tem uma série de views naquela fotografia naquele vídeo e são vídeos inadequados a família tem que ser também tem que participar desse processo então nesse sentido né a gente acredita né e as provedoras estão de acordo também não há assim uma todo mundo está de acordo que criança e adolescente tem que estar pro até os ambos os as idades tem que estar protegidas porque há muita coisa assim na internet que não é possível que a criança e adolescente tenha acesso a isso vamos proibir esse conteúdo não conteúdo não nós estamos falando do conteúdo nós estamos falando que tudo tem que estar em função do interesse maior né do cuidado né do dever de cuidado que devemos ter com crianças e adolescentes que são seres em desenvolvimento senador isso entra também muito naquelas debates em que a gente via né a demanda de que os legisladores brasileiros legislacem de fato sobre esse esse ambiente da internet e até uma das maiores polêmicas justamente sobre isso que como não havia esse debate entre câmara e senado o stf também tomava algumas decisões chegou então momento de fazer o papel de uma legislação oficial sobre tudo isso e a gente vai falar sobre isso através dos parlamentares dos parlamentares exatamente né e quando surgiu o vídeo do felca que do Paraná e ontem estava até falando com a chele que é nascida em pato branco ao lado dos vizinhos e ela participou ontem desculpe de um programa com felca com Pedro Bial e de perto né de dois vizinhos do oeste do sudoeste do nosso estado é a gente inclusive diz que uma das legislações melhores que existem no mundo por ser uma das legislações quando aprovar inclusive foi houve uma estudo comparativa né com legislações de outros países né sobre o que que pode ser feito então e mesmo tomando cuidados aqui também né porque por exemplo a gente tem uma questão de jogos nós falamos com associação brasileira de games de jogos pra sempre observar se aquilo que nós estamos fazendo também interferir poderia interferir né na geração de emprego de negócios e tudo isso então está tudo muito sintonizado né para que a gente tenha um negócio lógico e tenha proteção da criança e do adolescente junto perfeito e de uma questão a respeito então desse eca digital pra gente poder falar um pouquinho da ADI é o relatório que o senhor vai apresentar hoje tem como já nos adiantar um pouquinho deste movimento nós vamos em se claro eu não apresentei ainda o relatório oficialmente então pra Rádio Educador é o primeiro meio de comunicação para qual eu estou adiantando o relatório né nós vamos apresentar o título como eu falei né também para que seja um estatuto digital da criança e do adolescente nós e como eu relatei todo esse projeto no senado antes de ir para a Câmara e esse projeto serviu de subsídio para a Câmara para ser aprimorado e a Câmara aprimorou em muito o projeto eu pense que foi um bom trabalho né que foi muito na Câmara dos deputados sob a supervisão do deputado Jadiel Alencar então foi muitas reuniões de anos 50 reuniões lá na Câmara também claro tudo foi sendo aprimorado então não haverá muitas mudanças haverá a questão da supressão de jogos eletrônicos que foram colocadas regras em relação a jogos para que as criam lá na Câmara para que puder as crianças pudessem participar de jogos ainda com recompensa aprimorar um projeto mas nós no senado pelo menos no relatório estamos eliminando essa possibilidade e voltando o texto original da Câmara da do senado aliás proibindo né os jogos que estimulem de alguma maneira a que há uma espécie de indução da pessoa da criança e do adolescente para casinos há alguma coisa relacionada né aprimoramento para o streaming a pedido deles próprios né que nós estamos vendo também no artigo 9 no parágrafo segundo e ao mesmo tempo aprimorando alguns aspectos redacionais então em síntese seria a aprovação do projeto os do substitutivo da Câmara dos deputados com a eliminação pelo menos no relatório tem que ser votado isso né sempre eu digo esse é o relatório agora o resultado a gente tem que observar mas eu tenho impressão que no senado nós temos sempre nos posicionado não só eu mas os demais senadores e senadores de uma forma geral contra a possibilidade das crianças e adolescentes serem induzidos de alguma forma para o jogo então isso a gente tem que tomar essa precaução no meu ponto de vista aliás inclusive das betes né gente vê quanto problema vem surgindo né que é para adultos e quantas famílias né que vem sendo vitimadas né pelo jogo compulsivo eu conheço pessoas inclusive que a família diz ó perdeu tudo não perdeu tudo tem uma dificuldade a gente sabe que isso acontece as betes tiveram um lucro de na no semestre de quase oficial pelo menos que a gente nunca sabe se é oficial de quase 20 bilhões de reais a gente fica imaginando são 20 bilhões que vieram da o do povo aí né tanta gente aí com salário mínimo bolsa família falta comida em casa mas está jogando aí na na aposta e perdendo dinheiro então o relatório está sendo concluído né vai ser apresentado até a hora do almoço mas com esses esses ajustes que pensamos ser importantes perfeito é importante mesmo a gente acompanhar toda essa movimentação e temos também a pauta da adi 779 meia em que nós temos aqui uma pai muito forte muito representativa quatro décadas trabalhando recebemos também é já um pouco né desse debate da adi e alguma dificuldade até de entender já que todos os nossos entrevistados se posicionam a favor da educação especial aqui no Paraná a favor de que exige exista uma inclusão com olha a gente tem um cenário específico em cada situação em cada criança né que está aí com alguma deficiência intelectual e múltipla e tentando entender como que foi tramitando ou se teve tramitações em instâncias menores ou se foi para direto nas mãos do Supremo Tribunal Federal é se pedido no movimento da dizendo que o Paraná segrega ou que deveríamos não ter mais escolas especiais a gente sabe senador Flávio Arnes obrigado pela sua presença aqui no dia que também é uma bandeira muito importante para o senhor como que o senhor está se posicionando e como que pode também é contribuir já que está já diretamente em Brasília e possa talvez intermediar junto com o ministro que vai julgar esse procedimento é estar nas mãos do ministro de Astofoli né uma uma ação a de ação direta de inconstitucionalidade questionando duas leis do Paraná a lei o ministro do Instituto da Pessoa com Deficiência do Paraná e a lei todos iguais pela educação aliás eu quero dizer que são duas leis da época dos do governador Beto Richa eu era vice governador secretário de educação também e obviamente nós empenhamos muito junto com outras secretarias para que as leis fossem aprovadas a lei todos iguais e a educação diz que uma pessoa que está numa escola conveniada né com a secretaria de educação pessoa com deficiência tem que receber tudo aquilo que vai para a pessoa sem deficiência senão é discriminação é uma coisa simples como essa então vai tem vai de geladeira para um lado tem que a geladeira para escola especial transporte na escola comum transporte na escola especial professor no lado professor do outro e nós cumprimos essa legislação o governador e eu na época em que estávamos na no executivo e a outra lei é o estatuto da pessoa com deficiência que aborda todas as áreas né com assim as questões de saúde de assistência de trabalho né um assim um documento antigo muito bom né em que se coloca lá claramente no estatuto de que a decisão deve ser para a família da família para ver qual que é o gênero de educação que a família prefere mas para deixar bem claro o que que a federação da síndrome de dar um coloca ela diz todo mundo tem que estar na classe comum todo mundo independente de idade de necessidade de atendimento necessário especificidade o caso não só tem classe comum não tem nada é o que o pessoal fala lá só classe comum então as rapaz não são classe comum obviamente e e outras necessidades porque o surdo por exemplo na minha época de secretário havia um colégio que atendia 20 surdos né e o surdo chegaram para mim e disseram olha a gente não está conseguindo acompanhar o ensino médio a gente precisa de um atendimento especial diferenciado uma atenção nesse sentido e no outro alguns acompanham outros não e nós criamos por exemplo o ensino médio especial dentro da escola comum isso também não pode de acordo com o pessoal da federação nacional da síndrome de dar tem que estar todo mundo na classe comum então a gente já vai dizer que é um absurdo não a pessoa a pai atendo uma pessoa de 30 anos 40 anos 20 anos com necessidades muito específicas e vai não vai dar esse direito de opção para a família mas eles dizem que isso é inconstitucional porque isso é um direto e eu já mandei um documento para todas as rapaz prefeituras da câmeras deveriadores logo no início mostrando que é constitucional não tem nada que a a federação da síndrome de dar um argumento que não esteja dentro da lei a constituição nossa fala preferencialmente na classe comum tá certo não é exclusivamente na classe comum só classe comum preferencialmente aí eles dizem olha tem agora lei brasileira a convenção internacional dos direitos da pessoa com deficiência né que diz que tem que estar tudo na classe comum a constituição não a convenção não fala isso ela disse a gente tem que olhar a alternativa que é mais benéfica para pessoa com deficiência o que é óbvio tem que ser assim o que é mais benéfica para pessoa com deficiência eles argumentam não tem a lei brasileira de inclusão a lei brasileira de inclusão fala a mesma coisa né que a decisão mais benéfica aí eles colocam o argumento deles não tem a declaração de salamanca na espanha de 10 anos atrás ela a declaração de salamanca fala a mesma coisa a criança tem que estar na classe comum e o que que a declaração diz vírgula sempre que possível sempre que possível nenhuma criança vai ficar fora da classe comum mas o mais importante de tudo isso para você dizer se é benéfica o que que é mais benéfica o que que deve ser é a decisão da família e a a de ir é contra que a família decida né eu também o meu filho faleceu dois anos atrás né que Oswaldo que também tinha uma deficiência mas a família é que decida isso está escrito na declaração universal dos direitos humanos né a família tem prioridade sobre o gênero de educação que dá para os filhos a eu tenho um filho com deficiência ele estuda olha tem a pai tem a classe comum tem isso tem aquilo na v e tal porque porque é um sistema educacional inclusivo ou seja a pessoa com deficiência tem que participar da educação do sistema tem que ser ofertada escolaridade para pessoa aonde a família vai decidir a família não pode decidir que a di não a família a declaração universal dos direitos humanos fala que a família que decida se é melhor isso então é constitucional a gente tem que falar federação nacional das apais constituiu advogados muito bons que trabalharam nessas duas leis no Paraná né e estão junto no SF mas eu sou muito timista sabe em relação a isso porque é eu acho que é uma oportunidade também de esclarecer de uma vez por todos porque a cada cinco anos surge uma confusão dessas surgiu na época em que nós estávamos no governo surgiu antes e é uma turma radical o radicalismo não leva lugar nenhum a gente dizer olha tem uma vocês sabem aí dois vizinhos mas no sudoeste todo se olha francisco beltrão pato branco nova prata do iguaçu tantos coronel vivida chopinzinho são escolas assim referente todas elas referência não para na ou seja a família olha discute desse a criança tá feliz o filho tá se dando bem se está se desenvolvendo a família vai dizer não e não quero nada disso que era classe comum é uma opção da família também não é mas a família tem que ter esse direito opção acompanhar um caso na frança é só o brasil que vem fazer nessa discussão porque australia tem escolas especiais a frança tem englaterra tem a landa mas na frança eu vi o caso de uma menina com distúrbio de conduta mais severa a mãe foi matricular na escola comum a escola comum disse nós podemos matricular porque a gente não pode dizer não matricula uma criança com deficiência mas eu quero sugerir pra você que você tem um local onde a necessidade o filho vai ser muito bem atendida por necessidade por especialistas da área e é o que a gente faz no brasil então tudo isso representa sabe pra deixar muito claro né para o pessoal ficar tranquilo assim no sentido de dizer não é ilegal não é inconstitucional tá de acordo com a constituição e o documento foi pro brasil inteiro a gente fez um quadro comparativo inclusive para ficar mais didático e estamos assim acompanhando e vendo mas vai ser a já quero cumprimentar a pai de dois vizinhos que a rad educadora está aí se falou 40 anos sabe que o movimento das rapaz já tem 70 anos então lá atrás o pessoal passou por dificuldades imensas ainda passa hoje em dia porque apesar de tudo a lei todos iguais pela educação não vem sendo cumprida no Paraná tão argoindo a inconstitucionalidade mas a pai precisa receber merenda reforma ampliação construção etc. que é porque o pessoal sempre acha um argumento pra não cumprir a lei se eu sequer botar pedras no caminho porque facilitar então é uma mentalidade burocrática também que tem que ser ultrapassado perfeito estamos ao vivo senador Flávio Arnes conversando com a gente primeiro sobre o estatuto da criança adolescente digital que vai apresentar o relatório hoje no nosso Senado Federal pra debater né finalmente né os nossos legisladores conseguindo levar esse assunto para os seus para os seus pessoas conversas e trazer para gente soluções mais definitivas e também falando sobre a educação especial essa ADI que preocupa demais as escolas especiais aqui no Paraná só pra gente concluir a gente sabe que tem que aguardar aí o supremo tribunal federal talvez se desvincilhar de um monte de outros assuntos que estão em voga no brasil chamam a atenção no noticiário uma dedicação mais né aí relação à política e quando o senhor acredita que será julgado tudo isso e como o senador Flávio Arnes a gente explica para os nossos ouvintes para nossa audiência já que o senhor tá aí há muitos anos conversando com a região sudoeste do Paraná como está o cenário brasileiro aqui ponto nós estamos e o que a gente pode esperar desses impasses mais polêmicos aí com é aparecimento maior do Supremo Tribunal Federal e o foco no que realmente o brasileiro precisa não há data para o julgamento dessa ação inclusive vai haver imagina um grande debate porque inúmeras instituições estaduais e nacionais foram aceitas como o que se chama amigos cura amigos da corte para que possam participar apresentar também argumentos e tudo então não há uma data marcada a gente eu claro estou acompanhando isso muito de perto com os advogados inclusive e tem que acompanhar sempre tem que ficar atento mas estou assim é bastante otimista mas para levar esse conhecimento da causa para os próprios ministros também porque você sabe que quando a gente fala de pessoa com deficiência há uma diversidade de situações enorme enorme né é o visual é auditivo físico né paralisados cerebral intelectual múltiplo distúrbios de conduta né em cada autismo transição de espectro autista em cada um desses né uma uma espectro desde um grau leve vão dizer de necessidades até uma necessidade de apoio muito grande mesmo a síndrome de down né que as pedras nasceram que os federais federação nacional interposam e mas sem consultar também as famílias por que mesmo na pade dois vizinhos a gente tem muitos alunos com síndrome de down famílias né com filhos com síndrome de down e não foram perguntadas se gostam se não gostam você tem que ter esse direito ou não então foi um com o síndrome de Down, até eu diria, mas as pessoas tem que ver com síndrome de Down, mas tem pessoas que participam de novelas, de olimpíadas e tal, e bom, é ótimo, né? Eu próprio fui para para o Olimpíada, acompanhando a delegação e havia atletas extraordinários com síndrome de Down, porém, é uma espectra no outro lado do espectro, há pessoas com que precisam aprender a lavar a mão, a lavar o rosto, escoval dente é natural, esse é um processo educacional. Todos têm que ter a chance de ter uma educação de qualidade. O surdo, por exemplo, o pessoal diz, ah, mas tem juiz magistrado surdo e também tem profissionais surdos e tem, né? Porém, eu até apresentei o projeto de educação bilíngue de surdos, porque as pessoas com surdez, com mestrado, doutorado, disseram, olha, há muitas situações em que a gente precisa ter uma educação bilíngue e foi aprovado o projeto e com a mesma reação dessa turma, dizendo que era inconstitucional isso aquilo, porque eles achavam, né, que todo mundo tinha que ter o mesmo tipo de atendimento da classe comum e o pessoal surdo dizendo, olha, há muitas situações em que é uma educação bilíngue de surdos que é o mais adequado. Foi aprovado o projeto por unanimidade no Senado, na Câmara, já virou lei e tudo, né? Mas senão eles também não poderiam ter isso que a DI está propondo. Então a DI era de uma absurda, assim, é de um desses que me admira que uma federação nacional, né, de uma área tão importante, né? Apresente algo tão absurdo e tão prejudicial, né? Agora, para as famílias e para as pessoas. Todos nós somos favoráveis à classe comum, claro, né? Isso faz parte, mas dizer assim, todo mundo lá, independente de idade, uma criança com quinze anos, adolescente que esteja aprendendo a lavar as mãos junto com alguém que esteja aprendendo física, química, biologia, olha, até o bom senso indica, olha, pelo amor de Deus, isso não tem capimento, né? Certamente, a gente sabe, né? As rapazes, pelo menos, que as que a gente conhece no Paraná, são verdadeiras clínicas, né? Elas não tem apenas um corpo pedagógico, elas têm fonodiólogo, nutricionista, psicólogo, terapeuta, as atendem as famílias, atendem bebezinhos, atendem pessoas até idosas, é diferente mesmo esse critério. Bom, senador Flavio Arnes com a gente, o que eu gostaria que o senhor, é, para encerrar, inclusive, eu sei que o senhor tem pouco tempo, nós já explodimos o combinado, mas nos guia, nos oriente, senador Flavio Arnes, o que que nós precisamos ficar atento a partir de agora? E para nós aqui a gente vê um clima muito já de eleição, já estamos em dois mil e vinte e seis, nas na sua opinião, na sua análise, o que que nós aqui do Paraná precisamos ficar atentos em relação à política e os desenhos do ano que vem? E claro, se o senhor também tem planos para o ano que vem, se puder já compartilhar alguma, algum guia com a nossa audiência. A política eu sempre penso e procurei sempre ser fiel ao princípio, que é do diálogo, do entendimento, da busca coletiva, da organização do povo, né? Eu sou do Íste, do Paraná e o Íste também, mas as características das regiões são bem diferentes, né? O Íste, por exemplo, tem a agricultura de grande porte, o agronegócio, indústrias grandes também, né? E eles estão muito organizados na área do agronegócio, principalmente eu, inclusive, sou membro da Comissão de Agricultura e Reforma Agrária do Senado também, faço parte da frente parlamentar e da agricultura, são instrumentos que as pessoas têm de ir em debatendo, né? Como povo organizado, né? O que é necessário. A característica do sudoeste já é um pouco diferente, né? São a é a colonização, são as terras, as propriedades menores, um povo muito estimado, muito querido também e o importante é as pessoas na política estarem também organizados para elegerem pessoas sintonizadas com os anseios no município, vereadores, deputados estaduais, federais, senadores, porque o que é organizado, que tem canais políticos, né? De decisão, sempre faz multiplicar aquilo que se decidem, né? Então, a gente sabe disso, né? E a gente sempre procura num conjunto de áreas, fazer esse diálogo também, né? Na área da pessoa com deficiência, é uma missão de vida, né? Até pelo fato da minha esposa e eu também termostido, como eu falei, o filho com deficiência, que faz muita coisa ainda pra gente, apesar de já terem transcorrido dois anos, mas é uma presença continuada entre a gente, mas eu me dedico muito a área de doenças caras, que aí no sudoeste, ao apoio, aos hospitais, as entidades, nidosos, mas também ao desenvolvimento econômico, né? Porque pra você ter uma política social tem que ter desenvolvimento econômico, né? Que desenvolvimento econômico? Nada sobre nós sem nós, eu digo. A gente fala isso pra pessoa com deficiência, mas vale pra agricultura, pra comércio e nós estamos passando um momento conturbado, todo mundo sabe disso, né? Seja na política no Brasil, como na política no mundo inteiro, né? Com esse tarifaço todo. Às vezes até eu penso, olha, tem tanta confusão no Brasil, mas a gente olha nos outros países, tem muita confusão também. Mas pelo menos cada um de nós, como diria grande, será mudança que a gente quer ver no mundo, né? Então que a gente dialogue, converse, acha soluções, né? E a gente fica sempre à disposição, né? Eu costumo não ser radical em pontos de vista também, né? Às pessoas, logicamente, tem opiniões diferentes sobre os assuntos todos. Mas é um momento, né? Pra todo mundo refletir, pra fazer uma boa política e chegar uma conclusão do que seja boa política, né? Eu pensei nisso tudo aí, mas pra ver se essas pessoas em quem a gente vota representam isso ou não. Em relação à minha perspectiva futura, eu nunca penso muito anticipadamente, não. Eu sempre estou numa caminhada em que eu digo importante é hoje, né? Hoje, amanhã, o futuro começa hoje. Então vamos aprovar a lei do estatuto digital, né? Da criança e do adolescente, que é uma coisa muito importante para o Brasil e para o mundo, que eles vão olhar para nossa legislação. Vamos acompanhar a DI. Vamos acompanhar né? Também as outras áreas que eu mencionei, né? Idosos, crianças. Mas fico também hoje até tem a reunião da Comissão de Agricultura e Reforma Agrária. Nós estávamos falando sobre isso com o ministro da agricultura, o ministro do Desenvolvimento Social, né? Meio Ambiente, né? Quer dizer, fazer tudo isso e cuidar do meio ambiente junto. Então é política, né? A política tem que ser não partidária, sabe? Eu recebo todos os prefeitos e todos os vereadores. Já enviamos recursos para todos os municípios do Paraná e nunca perguntei de que partido político que é o prefeito, inclusive para dois vizinhos aí também, né? Para a própria prefeitura, recursos na área da saúde e eu faço questão de não entregar o recurso. Porque eu digo olha, é um recurso do povo, dorsamento, né? Então nunca, nunca vocês viram uma fotografia minha entregando recurso porque é uma política devida, assim minha também, né? No sentido de dizer, olha, faça um bom uso, contem comigo e eu falei para o prefeito, para o exame também, né? Exame, é um grande pinzão, grande amigo nossa aí, né? É um embaixador de vocês aí junto ao Senado Federal, deixa um abraço para o Jaime, para a Ilane também, né? Para o Lucas, né? Que é uma amigão. Vocês tinham que ter visto o Lucas na caravana da poesia, Vinícius de Moraes, né? E aí, reclamando operar em construção. Maravilhoso, extraordinário, ele se apresentou no Teatro Guaíra, não escolhido por mim, junto com os colegas da pai, mas escolhido por todas as pessoas como uma referência, né? Na naquilo que pode ser feito. Então, é o trabalho, né? Da pai, da escola comum, da família, todo mundo junto. Vamos em frente juntos, né? É muito bem. É é é é muito bom aqui poder escutar o senador com tamanho, tempo, dedicação e paciência trazendo para nós, é quase que didaticamente, essa realidade. Então, a gente sabe que o senhor tem um dia muito agitado hoje, gostaria de convidá-lo muitas vezes para vir traduzir, fazer esse tipo de análise, para que a nossa região também tenha esse professor do que realmente se passa, né? Hoje a gente vê bandeiras para todas, eh, várias coisas, inclusive idosos, né? Com essa abertura da CPMI, eh, unindo aí Senado e Congresso, para falar do INSS. Então, tem muita coisa que é preciso ser feito para proteger o povo, como o senhor está falando. Desde essa situação aí da educação especial, eh, principalmente esse ambiente digital, né? Então, eh tóxico, inclusive, para para crianças, para a formação de crianças adolescentes, ou nesse momento aí, claro, dos vícios das BEDS. Então, é muito assunto envolvendo desde bebês a pessoas com educação especial, até todos os idosos envolvendo tudo isso que acontece no Brasil com essa CPMI, não é mesmo Senador? A gente agradece de verdade a sua participação aqui na Rádio. Eu agradeço, deixo um grande abraço para vocês, me permita estender um abraço para a família, Valdir Dagnossel, né? Pra família, essa referência, né? Aí no sul do oeste, na Rádio Educadora, eh, a CPMI está acontecendo, eu, inclusive, também fui subscriver a realização da CPMI, tem que deixar tudo isso limpo, passar a limpa, né? Pra que nunca mais aconteça e penalizar, que em de fato, cometeu crimes. Mas fica a disposição, viu? Sempre conte comigo e pra vocês aí, a gente tem um carinho muito especial por vocês, por dois vizinhos, mas eu quero estender esse carinho sempre pro sul do oeste, quarenta e quatro municípios, né? E a gente sempre tem um carinho com um um olhar muito especial pra essa região tão, né? Amiga do Paraná. Obrigado. Muito obrigado, senador Flávio Arnes. Ao vivo com a gente, muito obrigada a Franciana, que me ajudou com essa pauta e a Monique, que tá acompanhando também essa assessoria maravilhosa, que consegue encurtar os nossos laços, nosso trecho por aqui, pra direto de Brasília nos conectarmos e trazermos em primeira mão pros ouvintes e nas redes sociais, né? As notícias lá do alto escalando nossa política, traduzindo analisada e explicada pra nossa audiência tão trabalhadora, tão aguerrida e tão interessada que aqui em toda a região sul doeste do Paraná. Então, a gente fez essa entrevista aqui e daqui a pouquinho a gente repercute ela ainda mais, vamos pro recado dos nossos patrocinadores. Mecânica Zanela, informa hora certa. Oito e dezesseis. Bem para Mecânica Zanela, na sessenta e três, trinta e seis, quatorze e cinquenta e cinco. Vamos lá trabalhar na Pluma, Pluma Agro, a vícola referência da América Latina leva pra todo mundo, né? Óveis, óvos fertes, pintinhos de corte, aquela galinha comercial, é um trabalho impecável de um produto perecível que tem que ter uma logística sensacional, é orgulho da nossa região e referência internacional, manda lá o seu currículo, vai trabalhar na Pluma Recrutamento, arruba Pluma Agro e vamos falar da única centro doutor lógico sensacional, o atendimento para a sua saúde vocal, isso reflete na sua parte física, mental, espiritual, vai na única centro, o doutor lógico fazer seu tratamento e com certeza vai ter muitas vantagens e a Gela construir pra gente substituir o famigerado tijolinho de barro pelas placas EPS. Vamos colocar EPS com concreto em vez do tijolo, garante isolamento acústico, isolamento mais eficiente, e piso drenante na arestera e variados pavers, vai lá na Gela e construir de São Jorge do Oeste pro mundo também, tá sendo sensacional. A Jafe material de construção, pra você de tudo, né? A Edo Thierineu é rede bem-viver, é da Fundação até o Acabamento Conte, sempre com a Jafe, são décadas em dois vizinhos, faz financiamento próprio também com a Caixa Econômica Federal. E bora curtir a Tomaçom Home Center expandindo agora a Tomaçom Móveis também, com uma arquiteta pra planejar o seu ambiente, e você vai lá, e faz os seus móveis sob medida com a Tomaçom Móveis, depois se equipa tudo com a Tomaçom Home Center e eletrodomésticos, vai do tapete, a colherzinha do café, tudo por lá. E nós temos também essa grande estrutura de concreto lá em realeza, e aqui em dois vizinhos, a Grande Concrevali. Quem nasce aqui, aprende desde muito cedo que as barreiras, lutas e dificuldades fazem parte da nossa rotina. Cada um de nós sabe que todos os dias o que nos motiva a continuar é a certeza de que juntos ajudamos a fazer do Brasil o melhor lugar do mundo. Concrevali orgulho de ser brasileira. Perfeito, pessoal, bora lá pro educador Amil, você tá pedindo passagem em nosso canal, você tem muita notícia mesmo, vem comigo com o Alexandre Bajo, Wellington Basso, reporta Islam Hocken pro Jornal Mais Nã, no que o de dois vizinhos e região, bora lá.