 Nunca joga roblox com o Felca. Só os mais rápidos conseguem deixar o like e se inscrever antes do Bob Esponja sair da tela. Pedro estava jogando roblox tranquilo. De repente, o youtuber entrou no jogo. Era o Felca. Pedro ficou em choque. Eles começaram a jogar juntos. Depois de alguns minutos, o Felca escreveu no chat. Você quer robux? Pedro respondeu sim. Então vários robux apareceram na conta deles. Pedro ficou muito feliz. Agora me diz. Você gosta do Felca? Escreva sim ou não nos comentários.