 E aí a hora da... Essa, perda de peso começa a ficar mais difícil. O momento que dividimos as crianças dos adultos. Seu corpo entra no que nós chamamos de termogênese adaptativa. Seu metabolismo, ou a baixa. Seu corpo começa a querer gastar o quanto você está consumindo. E aí a balança, que era a sua principal arma de motivação, está guina. E aí você fala, pô, mas eu sou infeliz. Tudo que eu comia me deixava tão feliz eu não como mais. Eu estou nessa vida infeliz no emagresso? Isso não vale a pena. O crime compensa. E aí você resolve tirar aquele medicamento e aí meu amigo você está comendo o dobro.