 Or pecado que você cometeu, eu acho que não existe escala de pecado. Existe escala de consequências. Por exemplo, você, sei lá, traí e você mentir são consequências diferentes. Mas ambos têm o mesmo peso para o Senhor. Mesmo peso. E eu me abri aqui porque eu sei que isso ajuda muitas pessoas que me acompanham e tudo mais. Que eu já fui viciada em pornografia, você acredita? É mesmo. Aham, sim. Você já falou disso na internet? Eu acho que eu nunca falei disso na internet. Caramba. Mas eu acho importante falar isso porque no meio das mulheres isso é pouco comentado. E é o que acontece muito. E o Senhor que me ajudou a vencer isso. Porque a gente tenta vencer o vici da pornografia pelas nossas próprias forças, pelo nosso próprio braço. E sozinho a gente não consegue. É pura graça do Senhor mesmo. E não é o maior pecado como eu comentei. Todos são pecados. Mas é algo que a gente consegue vencer em Cristo Jesus.