 A lei felca vai acabar com o Blood Strike. Bom, pelo menos é o que muita gente tá pensando, se perguntando quais são os reais impactos da lei felca no Blood Strike em outros jogos, não só o Blood, como Free Fire, Delta Force, Clash Royale, vários jogos mobiles aí, vão ser afetados por essa nova lei, a lei 15.211 de 2025, que vai mudar muita coisa dentro dos jogos mobiles, que vai trazer uma mudança complexa aí nas estruturas dos jogos e que vai mudar muito. O Free Fire, por exemplo, já começou a adotar novas medidas aí, a cerca da idade, o Delta Force também por pertencer também, ser uma parte da galera também vai sofrer por isso, Códio Mobile também por ter parte com a galera também vai ter isso na questão, e vários outros jogos também vão ser mexidos, incluindo o Blood Strike. E como aqui a gente trata de Blood Strike, vamos onde falar quais são os impactos reais dessa lei no Blood Strike, se isso vai te atrapalhar a jogar esse jogo, se você não vai poder mais jogar, vou explicar pra você tudo bonitinho, eu li o artigo inteiro, eu li toda a proposta de lei, hoje é um vídeozinho um pouquinho mais, assim, vou fazer de modo dinâmico pra você entender, mas também vou explicar de uma forma um pouquinho mais polida pra você prestar bem atenção e sair daqui.