 isso e ponto, sendo que na verdade, por exemplo, ouvi música do mundo. Eu, músicas que não ferem a minha moral, cara, não vejo problema de escutar. Talvez muitos cristãos não vão concordar, mas uma música que não vai ferir a minha moral, não vai falar coisas erradas, vão, sabe? Meu, eu não vejo problema, músicas românticas. Eu amo Jorge Matheus, por exemplo, entende? Então, para alguns cristãos que são legalistas, acham isso como um pecado, entende? Eu veio isso como errado. Mas isso é um pouco perigoso, entende? Você limitar, por exemplo, você ouvir música do mundo vai pro inferno. Cara, não é assim. Até porque a gente não é salvo, sabe? Por seguir a lei, porque se for para seguir a lei, ninguém consegue. É impossível. A lei veio para dar luz ao pecado para mostrar que a gente não consegue seguir ela, e é pela graça de Cristo que nós somos salvos. E quando a gente é salvo, a gente é óbvio que as nossas práticas têm coisas que não convém mesmo a um cristão, entendeu? Então, por exemplo, a questão do vício, da por...