 Na verdade, eu estou muito feliz com isso. O quê? É, ué. Mas a Rede Globo é a emissora que mais impulsionou a adultização nos últimos 40 anos? É. Mas, em compensação, a gente vai poder falar de saúde mental pra muito mais gente. Ah, tá. Na emissora que mais destrói a saúde mental das pessoas, que o ideia torta. Se eu puder salvar uma única vida, a minha missão vai estar cumprida. Bom, pelo menos a gente vai poder conscientizar as pessoas sobre o perigo das bets, coisa que a gente sempre alertou. Na verdade, essa parte não podemos não. Ué, por que não? É um dos patrocinadores. Sabe como é, Nel? O pessoal lá não vai aprovar. Tá no contrato. Mas no YouTube a gente pode continuar anunciando as bets. O jeito que as coisas vão, daqui a pouco você que vai estar anunciando bets. Claro que não. Olha bem pra mim. Você acha que eu faria uma coisa dessas? Oi, eu sou o Felca do Futuro do Futuro. Eu venho aqui a anunciar uma bet incrível. Olha aí, não falei? Quanto tempo? Oito meses. Droga. Foi mais rápido do que eu imaginava. Tô me julgando...