 A lei e felca vai acabar com os youtubers do Brasil? Pois é, meus felas. Ontem eu trouxe um vídeo falando sobre as mudanças da lei que entrou em vigor no dia 17, a queda de jogos e a rockstar saindo do Brasil. Só que o buraco ficou muito mais profundo. O problema agora está batendo na porta dos criadores de conteúdo. Jogos como Resident Evil, GTA e Doom, títulos com classificação mais 18, obrigam o youtuber a classificar o vídeo como conteúdo adulto na plataforma. E quando você faz isso é praticamente assinar sua falência. O algoritmo de interra, a monetização some e o alcance de espemca. Criadores grandes como BRKSDU já estão no meio dessa treta, com um vídeo sendo derrubado por conta de séries de games que são claramente para DUDO.