 Se assistiu o vídeo do Felca, o que você achou? O Instagram não passa mais nada além disso. É só esse assunto. E eu acho ótimo, sabe por quê? Porque a gente tem sim que falar sobre isso. Tem que parar de jogar para baixo do tapete. E aí a gente vê dois jovens, uma mesma geração, composturas e atitudes tão diferentes. A gente vê de um lado o Ítalo Santos ganhando dinheiro, monetizando. E do outro lado a gente tem o Felca, um influencer, mas que vem com uma denúncia contra esse tipo de abuso. Uma denúncia grave, corajosa. Eu tenho certeza que hoje ele está sendo perseguido, ameaçado, não tenho dúvida disso. E aí o nosso papel aqui, como mãe, dona de casa, enfim, pessoas que têm a preocupação com seus filhos, com seus netos, sobrinhos e essa geração que está hoje na internet e super exposta a esse tipo de abuso. Então aos pais que acham bonitinho, e eu digo porque eu também sempre achei, fecha o seu Instagram. Fecha ele, deixa ele somente para poucas pessoas poderem usufruir do crescimento e dos bons momentos dos seus filhos. Sabe aquela foto, aquele vídeo da sua filhinha, pequenininha na praia de biquininho, fofinha, brincando na areia? Ela pode ser usada por uma rede de gente que vocês sabem o que é, que entram na internet buscando isso. E é esse tipo de coisa que o Felca está denunciando e a gente tem que ficar é do lado certo dessa história. De que lado você está? Do lado que denuncia ou do lado omisso? Eu estava vendo aqui um vídeo da doutora Anna Beatriz Barbosa do canal PodPeople. Muito interessante e ela fala exatamente isso aqui, ó. Criança não é produto, não é para ser monetizado, não é para pai e mãe principalmente, ganhar dinheiro com a imagem da criança na internet. Principalmente quando coloca as crianças com roubinhos de adultos, com comportamento de adulto, dançando e rebolando na internet. Então esse vídeo da doutora Anna Beatriz é um daqueles que levanta essa reflexão para a gente. Desconfiar, por exemplo, de gente que adota muitos filhos. Ah, é mamãe, papai que tem 50 filhos, que tem 30 filhos, tudo adotivo. Ligou a alerta aí, sabe? Assista o filme O Som da Liberdade e não confie muito em Conselho totalar.