 Venceu um leão por dia, deixa de ser uma frase meramente sugestiva e se torna a realidade de muitos brasileiros. A PL2628 aprovada, que entra em vigor em março agora, proíbe as lootboxes em jogos no Brasil. Proíbe teoricamente para menores de 18 anos, mas como não há uma forma de controle, ela vai limitar em muito o que você pode adquirir ou conseguir nos seus jogos. O primeiro prejudicado que foi a primeira vítima da vez foi a Blizzard, pois é Overwatch 2, que agora é só Overwatch, deixou de oferecer lootboxes nos seus passes de batalha e lootbox pagas para o Brasil e para a Bélgica, apenas para esses dois países. Nós brasileiros estamos acostumados a estar na vanguarda do Chorume, das piores decisões possíveis que são tomadas pelo nosso governo, mas em um país ao qual o imposto surfoca as pessoas, se você não tem uma perspectiva de futuro para comprar sua casa, conquistar seu carro ou ter uma família, um país que vangloria cantou que engrandece crime organizado, um país que traz impostos para empreender dor decente, mas que deixa uma carga tributária pequenininha para o cara que vai jogar no tigrinho que diga-se de passagem, não foi proibido igual lootbox. Outra coisa, não tem uma regulamentação tão séria sobre os cacinhos nos online, mas há, os jogos, mano os jogos, os jogos são os problemas da humanidade. Aquela sua diversão de quando você chega do trabalho e tá exausto, tá cansado e quer aproveitar um pouquinho, tá sendo cada vez mais vigiado e controlada pelo governo. E a prova disso é essa PL, conhecida como Lei Felca. É uma atitude absurda, é uma medida absurda e que veio simplesmente para tirar mais um dos seus prazeres e para apertar um pouco mais o seu pescoço que já está sem ar, sendo brasileiro com essas atitudes estúpidas e idiotas que o nosso governo tem tomado. O que a gente pode falar, né? Deixamos o governo na mão de um monte de imbecil que não sabe nem o que está fazendo. E não é de agora, não é desse governo atual, é de todos os outros que passaram. Então da próxima vez, pensem bem quem você coloca lá, porque depois desse momento que nem a gente tá enfrentando aqui, não tem mais volta. Não tem como recorrer, não tem como a gente saber uma medida tomada na calada no noite. Então pense direitinho, porque o prejudicado dessa vez foi você.