 Nós queremos trabalhar para as que notas crianças continuam sendo seres humanos. A gente não quer filho algoritmo, a gente quer filho humano, para a gente pegar no cólular. Uma criança quando chora está precisando de afeto, não está precisando de um celular. O que não pode é a gente virar algoritmo. Vairam os países avançaram na criação de dispositivos legais para a proteção de crianças e adolescentes no meio digital. A partir de hoje o Brasil tem a honra de se juntar a esse grupo de países. A liberdade de expressão é um valor inegociável, mas não pode servir de desculpa para a prática de crimes no mundo digital. Pais e mães não são super-heróis, na maioria das vezes trabalham fora. Não pode estar em todos os lugares ao mesmo tempo. Não pode solzinhos vigiar seus filhos e filhas 24 horas por dia. As mães, os pais e demais responsáveis precisam de expor de ferramentas eficientes. Dispositivos capazes de evitar o afeto de filho e de filhas. Há conteúdos que muitas vezes colocam suas vidas em rio. E isso precisava mudar. E nós estamos mudando.