 Te confesso que eu vibrei com essa notícia aqui. Pois é, a condenação do influenciador Italo Santos finalmente saiu e pegou muita gente surpresa. A Justiça da Paraíba tornou pública sentença no dia 22 de fevereiro, ontem, porém, a decisão foi tomada um dia antes, no dia 21, no sábado. O influenciador foi condenado a mais de 11 anos de prisão e regime fechador. E o caso virou um dos assuntos mais comentados desde que o Felca fez aquela expôsa de, na verdade, já era um assunto que o pessoal se incomodava, né? Mas, então, esse boom aí com as investigações do Felca. Bom, segunda decisão, o processo envolve divulgação e produção de conteúdo ilegal envolvendo adolescentes, né? Ele não para por aí, porque além da prisão, ele vai ter que pagar indenizações altas e multas. Obviamente, a defesa afirmou que não concorde e que vai recorrer a dessas sententes. E sobre o trabalho dele, o tal do Euro, ele foi condenado também a 8 anos e 11 meses de prisão. Labado, né? Mas agora me conta aqui, você acha que essa condenação vai mudar a forma como os influenciadores se comportam na internet? Comenta aqui e segue para não perder nada.