 Então aquele roteiro com ela teve todo um sentido, sabe? O roteiro que eu escrevi para aquele clipe, sabe? De um mundo sujo, que é o que a gente vive em um mundo perfeito. Então se você reparar no roteiro, todas as vezes que eu encosto na Pabllo, a gente já está transferido para um mundo muito lindo e perfeito, que é um mundo sem preconceito, que é um mundo onde as pessoas são livres, onde as pessoas são livres de julgamento. Então se você reparar, o clipe começa em São Paulo, no lugar sujão, um apartamento todo bagunçado. E todas as vezes que... Desde a primeira vez que eu encosto nela, a gente já é transferido para esse lugar, onde a gente pode se encostar sem ser julgado, entende? Então a ideia do clipe era mesmo ser essa coisa de que, do Lucas, mesmo se encostando na Pabllo e, sabe? Mesmo que seja uma coisa sensual e etc, sabe? Então a gente colocou vários... Vocês não se beijaram, não? Não, não. Não porque ele não faz sentido. Não tem, eu lembro que teve alguma...