 Presidente Lula sancionou hoje aquela chamada lei da adultização. Esse texto estabelece as regras para proteger as crianças e também os adolescentes no ambiente digital. Essas normas, elas entram em vigor em seis meses e não mais um ano, como inicialmente era previsto. A validação desse projeto de lei aconteceu numa cerimônia. Você está vendo aí no Palácio do Planalto, que contou com a presença do vice-presidente-geral do Alkemin, ministros do governo e também outras autoridades. Essa proposta havia sido enfrentada já em algumas outras vezes, lá em 2022, e também apresentada pelo senador Alessandro Vieira, mas foi aprovada pela Câmara e o Senado somente a agosto desse ano, depois da polêmica envolvendo aquele vídeo divulgado pelo influenciador, Felca, que trouxe essas enúncias sobre a exploração de menores na internet. Segundo o próprio projeto, as plataformas digitais vão precisar ampliar as medidas de proteção de dados de crianças e adolescentes. Limitar também esse direcionamento de publicidade com base no comportamento do usuário e implementar mecanismos mais confiáveis para verificação de idade nas redes sociais. Outro ponto desse texto é uma relação à supervisão dos pais e os responsáveis, que vão ter pelo menos um acesso a ferramentas para restringir a visibilidade de alguns conteúdos. Nesse evento, o próprio presidente Lula afirmou que novas medidas a serem cumpridas pelas Big Techs não representam o ataque ao governo dos Estados Unidos, mas uma busca por um ambiente virtual que não ameace todos os direitos das crianças. Nós vamos conferir um pouco dessa declaração dele. Eu espero que o presidente Trump esteja ouvindo esse ato, assisto esse ato, o que for falar com ele e falar com seriedade, porque aquilo está mudando a demonstração que não há veto. A nenhuma empresa, seja da origem do país que ela for, ela pode ser americana, ela pode ser chineta, ela pode ser russa, ela pode ser argentina, ela pode ser boliviana, ela pode ser uruguaya, ela pode até ser de galenhões. Ela tem o direito de vir para cá e produzir, desde que cumpra a nossa reginação. Essas empresas são e serão sempre bem-vindas. Em outra partida, envigimos de todas elas o comprimento distrito da legislação brasileira. Sobretudo no que diz respeito a proteção das nossas crianças e adolescentes no mundo digital. Esse o real significado da soberania do Brasil, independência para tomar decisões que interessa o povo brasileiro.