 Portas de íntilos Santos e Camilinha acabam ser desativadas e eles estão sendo investigados pelo Ministério Público, mas é pouco. Além desses influenciadores pagarem, devemos cobrar em máxima mudança nas redes sociais para que conteúdos como esses não sejam espalhados, permitidos, nem monetizados. Vai por mim, tira o dinheiro dessa galera que tudo que eles fazem na vida perde o sentido. Talvez a própria vida perde o sentido. É extremamente comum crianças que crescem nos holofotes tornarem-se adultos desfuncionais. A gente sabe disso, a gente observa isso e continua colocando crianças nos holofotes. Antes mesmo delas terem idade, sucesse para poder sequer escolher. Imagina um adulto entrando em um consultor psicológico e diz assim eu quero fazer uma regressão, eu só quero saber como essa criança. Isso acontece. Cabe a você que assiste esse vídeo à mudança. Não veja como fofinho uma criança dançando, se sexualizando. Veja como que é um roubo do tempo perdido. Ah, espere aí. Um roubo de um tempo que não volta mais. Se não existir punição, mais casos serão gerados e mais crianças serão traumatizadas. O que mais me assusta não é uma pessoa filmar uma criança. O que assusta ter quem veja. Como o Martin Luther King dizia, o que me preocupa não é o grito dos maus, é o silêncio dos bons. Não assistam, não engajem, denunciem. Quantas infâncias perdidas e quantas crianças que crescem rápido demais vão precisar existir para darmos importância para o assunto. Enquanto isso, uma a cada oito crianças sofre a bolsa sexual antes dos 18 anos.