 Muleque, hoje é um dia que pode mudar tudo para os jogos no Brasil. E até a Rockstar Games já se posicionou. Entrou e invigou a chamada Lei Felca, ou ECA Digital. Focada em proteger jovens e adolescentes na internet, principalmente em jogos. Na prática isso significa mais verificação de idade, mais restrições de acesso e mudanças diretas dentro dos jogos. Por exemplo, plataformas como Roblox já começaram a limitar funções como chat para menores. E casos ainda mais extremos. Liga ao filé a gente foi proibido para menores de 18 anos, inclusive no cenário competitivo. A própria Riot Games disse que isso é temporário, enquanto se adapta a nova lei. E a Rockstar também entrou na história. Segundo a empresa, a venda de jogos foi bloqueada dentro do próprio launcher deles aqui no Brasil. Inclusive isso virou notícia até internacional. Mas na prática, para a gente quase nada muda, já que a maioria compra pela Steam ou App Games. Mesmo assim, isso levanta uma questão gigante. Isso é uma proteção realmente necessária, um passo a mais para o controle da internet. E eu quero saber sua opinião. Isso é positivo ou perigoso? Comenta aí. E não deixe de conhecer a loja ATM Games. Lá você encontra Game Pass com os melhores preços e planos, além de jogos e bosteróide com o melhor preço do Brasil.