 Se você é amigo do Youtube, estou aqui, vou entrevistar a Paula. Ela está de meu lado, ela vai responder com tudo a sinceridade. Paula, tudo bem? Tudo bem, mas a luz está péssima. Então, tá, perfeito, eu começo a reclamar, tá? Se já é conhecido por ele. Caramba, cara! Jacan tá revoltado. Isso! E nossa pergunta de hoje, muita gente não considera mais vocês como chefe de cozinha, considera você como uma puta gostosa... Uch, que isso! Que isso, Jacan! Pera aí, cara! Pera aí, chapô! Chapô, evita, dog! Uch, do nada! Muitas pessoas não te consideram uma chefe de cozinha, te consideram uma puta gostosa! Eu falo isso, Jacan, eu falo isso pra Paula focar, pra Paula calcela, cara! Caravinhos, lindas, estou lento pra te beijar. O que você tem para responder isso? Que eu sou as duas coisas. Que eu sou as duas coisas. Eu sou uma mulher bonita. Caramba, poa! Na próxima vez que o Jacan puxar uma câmera, a Paula vai sair correndo. Mas assim, mano, esse gordinho com uma câmera fica doido, cara. Esse bicho com uma câmera fica doido. Eu sou uma grande cozinha, mano. Mas é grande que sentido. Em tamanho e em talento. E talento, que sou talento? Meu talento é que... O Jacan tá com duplo sentido nesse grande aí. Grande que sentido. Ele tá com duplo sentido, tá falando de seios ou de glúteos, não? Eu tô louco. Me arco muito amor, com muita alma. Gostar muito do que eu faço e fazer com muita paixão. Esse sexualmente? Uxi, que porra é isso? Que que é isso, cara? Que vídeo que é esse, velho? Sexualmente. Eu cuzinho com muita paixão. Se eu sou uma grande chef cozinha, eu pego o facinho e sexualmente. Sexualmente na cozinha? É? Eu tenho muita tesão pela cozinha. Você já fez sexo e seima a mesa dentro da cozinha? Não vou responder essa pergunta. Em cima do fogão? Muito desconfortável. Na câmera fria? Para! Não vai fugir. Gente, infelizmente a Pora não quis responder essa pergunta. Mas em breve vou convencer ela de responder. Em YouTube, em breve, vamos começar de novo essa entrevista. Grande abraço a todos. Esse aqui é MasterChef com MasterSex. Uxi, que que é isso, cara? Que que é isso, cara? O chacan doidou, bicho?