 A lei felca começou hoje e ela já está mudando jogos aqui no Roblox. Basicamente essa lei foi criada para proteger crianças na internet, e isso obviamente afeta diretamente aqui o Roblox. Algumas dessas mudanças podem estar deixando jogos bloqueados para menores, alguns chats podem estar ficando limitados e em muitos casos até jogos podem estar pedindo verificação de idade. Bem calma, o Roblox não vai acabar, só que sim, muitos jogos vão estar precisando se adaptar e alguns podem estar mudando bastante. E isso é só o começo, muitas mudanças ainda estão por vir. E se você quer entender um pouco de como isso vai afetar o seu jogo e principalmente entender de forma fácil como esses detalhes vão alterar na sua gameplay, corre lá no meu canal, o link está na minha bio para você ver tudo com detalhes no que pode estar alterando o seu jogo. Se você quer pegar suas gamepés e frutas permis de forma barata, vai no link da minha bio que você vai conhecer a Lux Store.