 A partir de março, entram em vigor as medidas obrigatórias do estatuto digital da criança e do adolescente. Entre elas, a exigência de controle de idade para o acesso às redes sociais com o objetivo de ampliar a proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. Em agosto de 2025, o influenciador digital Felipe Bressani, impereira, conhecido como Felca, publicou nas redes sociais um vídeo em que denuncia conteúdos que violam os direitos de crianças e adolescentes na internet. Segundo a Seifer Net Brasil, organização que atua na defesa dos direitos humanos no ambiente digital, o vídeo que ultrapassou 50 milhões de visualizações provocou um aumento significativo nas denúncias de crimes envolvendo esse público. No Senado, o debate sobre a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital ganhou ainda mais força. O estatuto digital da criança e do adolescente estabelece medidas específicas para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. A legislação determinou um prazo de seis meses para que as empresas de tecnologia se adequassem às novas regras, que passam a valer integralmente a partir de março deste ano. De acordo com as regras do eca digital, usuários de redes sociais de até 16 anos de idade deverão vincular as suas contas às de seus pais ou responsáveis legais. Essas plataformas digitais também devem informar caso tenham algum conteúdo impróprio para crianças ou adolescentes. Para garantir o controle da idade dos usuários, o eca digital também determina a adoção de mecanismos confiáveis, de verificação etária pelas plataformas digitais. Também alguma informação que só um adulto teria.