 Bem, eu quero mostrar a vocês mais um filme que me chamou atenção. Vejam, a ACD, ela ajuda as pessoas de uma tal maneira, que estas pessoas se recuperam com alguma facilidade e chegam até a jogar basquete. Vale a pena ver como atenção este filme feito pela nossa produção. Vejam só! O Magic Hands é um time de basquete diferente dos que você conhece. Todos os seus jogadores estão em cadeiras de rodas. Mas nem por isso eles deixam de ser craques. Uma partida do Magic Hands é cheia de energia e vibração. E hoje eles vão jogar com um convidado muito especial, o Oscar, que vai sentir na própria pele como é jogar basquete numa cadeira de rodas. Você que está sentado em casa, aproveita, liga e ajuda essa moçada. Porque nosso país tem 10% de pessoas, portadoras e deficiência. E nas mínimas coisas, até as coisas mais importantes, eles sentem dificuldade. Desde o simples acesso na rampa até um hospital que possa atender essa turma, eles precisam de vocês. Então só dependem de nós. O que é que nós e a ACD podem fazer com a sua contribuição? Vocês não imaginam pessoas que vão a ACD de outros estados do Brasil chegam lá, às vezes, há uma fila de 400, 500 pessoas. E a ACD não pode atender tanta gente. Por esse motivo, é que nós estamos tentando fazer a nossa primeira unidade hospitalar em uma outra cidade. E a cada ano, eu tenho certeza, porque com essa contribuição de 8.553, eu tenho certeza que isso vai se tornar um hábito ou na televisão, no SBT ou em outra, qualquer televisão, porque o que importa não é a televisão que transmite. O que importa é a agregação de todos os dois, de todos os meios de comunicação, para que possamos a cada ano fazer o que foi feito no Chile. A cada ano colocarmos uma unidade em um local diferente, para que estas pessoas não saiam dos diversos estados brasileiros, porque vindo a São Paulo, não é que a ACD não possa atender, é que a ACD tem dificuldades. Então, o nosso objetivo é colocar uma unidade em diversos locais do Brasil, para que estas pessoas sejam bem atendidas, como costumam ser atendidas na ACD.