 E com essa altura você não intimidava o povo? O povo fazia bolho com você ainda? — Não, porque eu era muito alto, só que eu era molão, assim. Era meio… — Não era aquele alto valentão. Quando eu tinha 1,90m mais ou menos, eu pesava 60kg. — Ah! Muito magro! — Muito magro. — É, também. É por isso que vem os comentários, né, porque… — Meu sonho, pesar 60kg. — É por isso que vem os comentários dessa coisa que volta sempre a essa coisa de ser muito alto e muito magro. Então, varia de culto caestrela, bambu e tudo mais. Que vem dessa coisa de ser alto e magro. — Sim, sim. — Pessoal… — Não, e dá até um negócio da postura, né. Tipo, você vai fechando… — Com certeza. — De uma vergonha ainda mais da fobia social, imagino que… — Perfeitamente. A postura, em termos da fobia social, principalmente… Como você não quer chamar atenção, você vai se inclinando. Vai se fechando, vai se fechando quando você vê. Vai criando uma corcunda mesmo, assim. O meu pai, por exemplo, ele tem uma corcunda bem evidente, assim. E eu tendo a ter também, já fiz alguns consultos com médicos. — Você não fez como… RPG? É isso que faz? — Quiro terapia? Quiro terapia? — Quiro pra RPG pra columbrar. — Não, RPG. — Melhor apostura. — É, RPG? — RPG? — É, que melhora aqui. — RPG, não é jogos não. — Sei. — É um jogo RPG. — Eu não preciso RPG. — Acho que RPG não é com criaturas. — É reeducação de postura global, lembrei. — Educação de postura global. — RPG. — Mas é com instalando osso, com… — Não. — Mas com fisioterapia. — É só fisioterapia. — Fica assim, ó. — É o que estão me falando aqui. — Aqui, ó. Só fica assim. — Nossa, mas é difícil, né? — Eu já tentei usar coletes, tudo mais, e não adianta. É muito difícil. — E não dá muita dor nas costas, enquanto você senta pra gravar há muito tempo? — Pra caramba, pra caramba. Eu lembro que até quando eu faço minha live, que eu faço uma live num sofá. Eu trago o convidado, quando você quiser, você tá convidado pra ir. — Eu vou? — Se você quiser ir com o coxelo, tudo mais, se quiser ir. — Eu vou. — É na sua casa mesmo? — Na minha casa. Eu trago o convidado e igual a Vanessa. Ela fica sentada, ela foi lá, fica três horas e a gente fica sentado. Eu saio todo quebrado. — Nossa. — Não, você tem que botar um negócio melhor pra você sentar, pô. — Mas também ficar três horas sentado. — E a Vanessa, ela saiu tranquila lá. — É. — Eu fiquei tranquilo, não tem problema não. — Ela ativa, ela saiu da live, já ativa. — A minha postura, acho que apesar de eu também tenho fobia social, mas a minha postura não… — Com quantos anos você foi diagnosticada? — Com 17 anos. A fobia social, depressão e ansiedade. — Mas veio por conta do bullying, né? 100%. — Exatamente. O bullying é impressionante. São fatores externos que vão influenciando na nossa vida, né? — A fobia social é uma coisa engraçada, a ansiedade social. Porque um dia, uma pessoa falou assim pra mim, é muito doido como você tem medo de você mesmo. Eu peguei e falei assim, como assim eu tenho medo de você mesmo? Eu falei assim, sobre a fobia social. Porque você tem medo de pessoas e você é uma pessoa. Então é muito doido isso. Como que a gente consegue criar um medo, criar uma ansiedade perante nossos semelhantes, né? Perante as pessoas que são… A gente como a gente. — É, nós somos o centro da nossa mesma carne. — Mas você tem… Eu não sei a fundo que é… 100% o que é a fobia social. Mas você tem… Essa fobia, sei lá, de uma pessoa, ou é quando tem um aglomerado de gente? — Hoje eu tô bem melhor. — Mas inclusive por essa iniciativa de tentar sair bastante. Mas em 2019, por exemplo, eu consegui sair de casa. Era um medo de qualquer tipo de interação social. — Tipo de olhar de nada. — De olhar, de falar de qualquer coisa. De pegar um lanche na portaria, de pegar um lanche com o motorboy, por exemplo. Tem a agorafobia, que é uma fobia de lugares abertos. Às vezes, as pessoas confundem com um fobia social, mas não é. É um fobia de lugares abertos, por exemplo. Você ir numa feira, ir no evento, ir no shopping, no festival, a pessoa tem medo de lugares abertos. É diferente da fobia social ou da ansiedade social, que é medo de interação com outras pessoas, interação humana. — Vou cruzar o olhar até ontem. — Cruzar o olhar. Às vezes, a Vanessa vai entender o que tô falando. Às vezes, quando você vai sair, por exemplo, vem aqui no Pote Delas. Dá mais medo que a gente pensa de como a gente vai enfrentar a portaria ali pra subir, pra fazer o esquema de tá aqui. Do que estar aqui, de fato. — É, o medo que eu sinto é o medo do julgamento. De ser julgada, os olhares. — Muito isso. Inclusive, fazendo live, mesmo que tenha ali mil, duas mil pessoas, eu faço super de boa. Agora, se eu estiver numa plateia com mil pessoas, duas mil pessoas, eu já vou ficar nervosa, vou ficar me tremenando toda. — E o fato de vocês serem pessoas conhecidas, isso não piora? — Eu tô bem melhor. — Tem mais ainda interação na galera. Então, o meu psiquiatra, ele falou assim, o seu caso é muito interessante. Porque você é um pessoa que tem fobia social e você é uma pessoa famosa. Como que funciona isso? Funciona mais ou menos, funciona meio parcelado, funciona tipo assim, não funciona na verdade. — É por isso que eu tô em média de pancidade social, você vai lidando, você vai saindo, vai aprendendo, a conviver, vai aprendendo, socializar. Mas o que mais pesa na fobia social, a Vanessa vai concordar comigo e as pessoas que tem, que tem fobia social, vai concordar comigo, é você olhar pra trás e pensar quantas oportunidades você já não perdeu por ter esse medo crônico de pessoas e medo crônico de socialização. Quantas oportunidades, quantas coisas interessantes, quantos relacionamentos que você deixou de fazer por ficar trancada em casa, por ficar com medo, por ficar se resguardando. E aí que é a fobia social péssia, é aí que é a cidade social, ou mesmo a timidez. É aí que pesa. A timidez você só vai mudar da sua timidez, você só vai deixar de ter timidez, só vai começar a caminhar pra perder isso, quando você olhar pra trás e ver quantas oportunidades e quantas coisas maravilhosas você deixou de viver por conta dessa timidez. É aí que você começa a andar com a faca na boca, com a faca onde ele diz, eu não vou mais viver isso. Porque o que eu perdi foi muito mais do que o medo. Quando a dor de mudar, isso é quem dizia Freud, quando a dor de mudar for maior do que o medo de mudar, você muda. Quando a dor de permanecer for maior do que o medo da mudança, você muda. Porque daí você vai mudar de qualquer jeito. Não dá mais pra ficar assim. Não dá mais pra perder oportunidades. O tempo tá passando, eu tô envelhecendo, eu vou continuar assim, eu vou viver na minha vida limitada. É uma luta de você com você mesmo, né? Exatamente, eu vou mudar, eu vou pra cima. E é muito do que aconteceu comigo. E acho que aconteceu com a Vanessa também, por ter fubeia social, né? Vocês acham que se não tivesse esse... O bullying que vocês sofreram na infância, vocês acham que seria diferente? É, com certeza eu seria uma pessoa bem mais sociável, uma pessoa até talvez eu teria um relacionamento nessa época. Eu acho que a fubeia social vende isso exatamente, dessa repressão. Porque eu não podia ser eu, então você não pode ser você. Se você é você, você sofre hostilidade, você é um ambiente totalmente hostil, então... Você vai se fechando, né? É, vai se fechando. O melhor conforto é você ficar isolada. Então eu ficava... Mas hoje você já... Agora eu já tô bem melhor. Acho que o meu psiquiatra até acha que eu não tenho fubeia social. Mas eu ainda fico meio nervosa ainda. Dependendo de muita gente pra conversar comigo, muita interação. O que mais incomoda vocês nessa interação na rua? Do público que acompanha. Na rua, né? Tem uma questão assim, você perguntou se o... Você perguntou se o... Se eu foco das atenções, eu acho. Que pra mim é... Isso é ruim, incomoda. É, meu ruim, é. Você perguntou se o... Se não fosse o bullying, você não teria gerado esse problema. Existem pessoas que vão passar pro bullying, não vai ter fubeia social, não vai ter timidez, não vai ter nada do tipo. Mas existem pessoas que vão passar pelo bullying, vão ter. Qual que é a diferença? Eu acho que demanda também uma personalidade muito observadora. Eu acho que a Vanessa é assim também, eu sou assim também. De ficar observando muitas coisas, de ser jamais retraída emocionalmente. De já se... De ter uma autoconsciência muito bem estabelecida desde cedo, assim. As coisas assim encaixam quando você foi humilhado na infância, você passou pro humilhação e você observou essa humilhação. Você absorveu, você refletiu sobre ela. Caramba, não precisava ser assim. Você é uma pessoa muito questionadora. E daí que gera um... Fecha uma chave, que gira uma chave que fala assim, talvez se eu me isolar mais, se eu ficar mais fechado, se eu ficar mais comigo mesmo, eu não vou passar por tantas humilhações. E daí que gera fubeia social. Acontece entendimento. Então é muito delicada, é um problema que muita gente tem. Eu lembro que a outra amostra que estava aqui, ela disse em algum caso que era fubeia social. Desculpa qual é o nome dela? A Bruna. A Bruna, ela tinha fubeia social também, ela falou, né? É muito comum. Hoje em dia é muito comum dar mais com... Existe também um efeito da internet, porque você está sempre sendo visibilizado, visualizado. Existe hoje essa humilhação... Cyberbullying, tudo mais, né? Comentários, sim. Existe, os comentários. Existe... Hoje é um ambiente muito propício para se criar uma sedata social. O que eu digo para você que tem a sedata social, você que tem fubeia social, você que quer melhorar isso, a única forma que você pode mudar é enfrentando. Não tem outro jeito, não tem como ser... É, se desafiando e... Dessembolizar... E aceitando esse desconforto, né? Você enfrentando o desconforto de...