 Finalmente o Felca conseguiu. A partir de hoje começa a valer a Lei Felca, o estatuto da criança e do adolescente digital aqui no Brasil. Tudo começou quando o Felca fez um vídeo mostrando o vício do algoritmo e como as pessoas utilizavam isso para explorar imagens de crianças. O que era um debate e virou a Lei 15.211. Mas o que isso muda na prática? Primeiro, acabou a questão de mentir a idade. A partir de agora, dentro de jogos e redes sociais, as pessoas terão que realmente mostrar a idade que tem, provar quem elas realmente são. Em jogos como League of Legends, onde muitas crianças e também adultos jogam, as contas com menos de 18 anos já estão sendo bloqueadas e também as contas que não provarem a identidade. O mesmo deve acontecer bem breve com jogos como Roblox, por exemplo, onde a circulação de crianças e adultos é muito grande. Para os pais agora resta a responsabilidade e o controle total sobre as contas. Contas a partir de agora para menores de 16 anos não tem que estar diretamente vinculado a alguns responsáveis. Os pais vão poder monitorar o tempo de uso, os contatos e inclusive os conteúdos que são acessados. A regra com aplicação do estatuto da criança ou do adolescente digital é bem simples. Chega de lucrar com a vulnerabilidade das crianças. E como o Brasilzão só para quando as coisas doem no bolso, quem descompria essa medida pode tomar multa de até 50 fucking milhões de reais. Com isso a gente já vê uma luz lá no final do túnel que mostra que a internet não é terra de ninguém. Mas para quem trabalha no marketing digital, o que isso vai mudar? Primeiro campanhas de tráfego para menores de idade não podem mais usar algoritmos eficientes. Marcas que contratarem influenciadores mirins vão ter que ser muito mais rigorosos. E nós como trabalhamos com pequenas e médias empresas quando formos gravar com crianças também vamos precisar da autorização dos responsáveis. Algo que já deveria ser feito mas muitas vezes não é pego por escrito. E se uma marca patrocinar alguma coisa errada nas redes sociais ela também pode ser bonita. Então sim, embora seja a criação de uma lei e sua influência é diretamente no trabalho do marketing digital. É bom que essa lei foi criada. Agora me diz o que tu acha. Você acha que essa lei protege ou ela atrapalha a liberdade dentro das redes sociais? Aproveita e me segue aqui para ter mais conteúdos como esse.