 Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o, bem debaixo do nosso na... Você já deve ter visto algum pedaço desse vídeo ou conversado sobre ele nos seus meios sociais. Isso é uma realidade muito presente nos dias de hoje. E trazendo isso pra minha vivência no consultório, onde eu atendo muitas crianças e adolescentes, eu venho acompanhando isso há algum tempo. A mídia, produtos, propagandas, lojas... Tudo está conspirando e inspirando as crianças a quererem produtos de maquiagens e esmalte. Routina diz quem quer. Mas e aí? Isso é mesmo adequado pra pele das crianças? Mães, pais, cuidadores? Não. Isso não é adequado pra pele das crianças. Nós temos uma quantidade muito pequena de marcas de produtos que se atentam aos ingredientes que eles colocam nesses produtos para eles serem específicos para a pele das crianças, que podem tanto levar a alergias, alesões feridas na pele dessa criança quanto a estimular uma cobertade precoce. Quando você estimula uma criança ou permite que ela use maquiagens e esmalte, você está dando uma mensagem para ela subconscientemente que ela precisa de maquiagem de esmalte para ficar bonita, para ficar desejável. E nós não queremos essa mensagem para as crianças. Nós não temos motivos para diminuir essa infância. Então, aqui fica o meu recado. Não incentivem, nem permitam que as crianças usem produtos de maquiagem e esmalte. Mas e aí? Minha filha quer usar alguma coisa. O que eu vou fazer? Simples, básico. Sabonete para o banho. Creme hidratante para o corpo inteiro. Titor solar acima dos seis meses quando for se expor ao sol. Irrepellente quando for para uma área que vai ter muitos mosquitos. Assim, você consegue garantir a segurança e a saúde dos seus filhos. Infância não tem replay. Antes de se render aos modismos, pense, será que esse estímulo está respeitando a fase que o meu filho está vivendo?