 o Italo Santos aqui que foi denunciado inicialmente pelo também influenciador Felca ficou bonita essa divisão né? Então o Italo Santos que está aqui na tela que você está vendo que é influenciador muito conhecido foi denunciado por outro influenciador o Felca, por um real show que ele fazia com crianças e menores. O Ministério Público da Paraíba catou a denúncia e bateram lá na casa do Italo e para surpresa de todos o que que aconteceu? Ele não estava lá! Ele fugiu! Não estava lá e mais! A casa estava vazia! Muitas coisas que estavam na casa, objetos já não estavam mais lá também a gente coloca tudo na matéria agora para vocês. Inclusive computador viu? O Italo Santos se pronuncia pela primeira vez após virem a tona suspeitas de envolvimento dele em crimes envolvendo menores de idade. Justiça determina busca e apreensão na casa do influenciador e suspensão de todos seus perfis nas redes sociais. Defesa do Paraibano deixa o caso. Após ser denunciado pelo youtuber Felca por suspeitas de crimes de pedofilia e exploração de menores, Italo Santos virou um dos nomes mais comentados na internet. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa mas ele tem que ser falado. Nesta quarta-feira, por determinação do juiz da primeira vara da infância e juventude de João Vessó, a polícia militar da Paraiba cumpriu o mandado de busca e apreensão na casa do influenciador. A porta que está acesso à piscina está fechada. A um para o outro lado. E aqui é a outra saída. No local um condomínio de luxo. Os agentes encontraram portas fechadas, uma máquina de lavar ligada e a casa praticamente vazia. Italo deixou a residência antes da ação. Atenção da nossa criança. A máquina de lavar. Aqui no Toto Aiu, tu vai lá a máquina, saíram as pressas, te deixaram a máquina de lavar aqui funcionando ainda. Você pode olhar que ela está funcionando, a máquina de lavar. A porta que dá acesso à piscina. A porta que dá acesso à comida. O salpamento fechado. A porta que está acerto. A piscina está fechada. Os pratos lavados. Os pratos lavados. Aqui é a parte de trás da casa. Pelas imagens, dá para ver bicicletas, fotos e alguns pertences infantis. Ligido. Nas redes sociais, a imagem de uma van supostamente atribuída a Italo Santos viralizou. O veículo foi encontrado em Mangabeira, bairro de João Pessoa. Uma parte dos adesivos que identificam o influenciador havia sido removida. Além das denúncias de felca e das investigações do Ministério Público, a defesa de Italo Santos deixou o caso. O influenciador já tem novos advogados. Em comunicado oficial, a nova defesa afirmou que o influenciador é inocente e as denúncias contra eles são infundadas. A equipe também revelou que Italo está em São Paulo. O influenciador, por meio de seus novos advogados, já se colocou à disposição das autoridades competentes e está colaborando com o andamento das investigações, como sempre fez ao longo de sua trajetória. Pelas redes sociais, um vídeo antigo de Italo com a pastora Renali Dalima voltou a repercutir. Na imagem, o influenciador aparece chorando ao ouvir o sermão. A pastora é ex-aliada de Italo e hoje os dois trazam uma batalha na justiça por conta de um galpão. Há um mês a trajetória ligou para mim de madrugada, e a pastora está fazendo o que? Nenhum vez que eu passei. Venha para aqui agora. Nenhum crédito ligou para mim. Mesmo já estando com sua conta do Instagram desativada, Italo teve todos os outros perfis de redes sociais suspensos. O paraibano está proibido de ter qualquer contato com os menores citados no processo e seus respectivos representantes legais. O Conselho Tutelar foi acionado para acompanhar as medidas protetivas. Além disso, a ação civil pública pede para que a monetização dos vídeos divulgados por Italo Santos seja interrompida, ou seja, ele não receberá retorno financeiro. Italo Santos se pronunciou pela primeira vez. Em nota enviada a CNN, ele nega as acusações de exploração de menores. Segundo ele, o conteúdo com jovens foi gravado com autorização e mediante acompanhamento dos responsáveis. Repudiu categoricamente qualquer acusação de exploração de menores. Minha trajetória pessoal e profissional sempre foi guiada pelo compromisso inabalável com a proteção de crianças e adolescentes. Reafirmo minha integridade e indignação diante de falsas acusações. Não aceitarei que minha imagem do trabalho seja manchados por narrativas infundadas e seguirei defendendo, com firmeza, a verdade e os valores que sempre nortearam minha vida. As investigações contra Italo Santos começaram no final de 2024, após várias denúncias de vizinhos sobre festas com adolescentes no condomínio, onde o influenciador morava. Nas reclamações, relatos de top-less, presença de drogas e consumo de bebidas alcoólicas. Neste vídeo, gravado meses atrás, o influenciador falou das investigações que já estavam em curso contra ele. O Ministério Público apura algumas coisas que pessoas não estão satisfeitas para ver se aquilo ali é verdade e se for verdade, tomar a medida cabível aquilo ali. E a gente, se não deve, coopere com o Ministério Público, leva todas as autorizações de imagem de alguém que, por exemplo, é o professor daqui de casa. A gente tem uma família, só que as pessoas veem aqui como se não fossem uma família, porque não é uma família padrão, não é uma família tradicional. Mas quer acompanhar a gente lá de trás, sabe que toda a nossa ligação é de muita amor, é de muita afeto. E aí a gente vai lá, explica tudo. O caso envolvendo Italo Santos ganhou uma enorme repercussão em todo o Brasil após o youtuber Felca publicar um vídeo denunciando a suposta exploração e a adultização de menores nos conteúdos do influenciador. O vídeo de Felca já tem mais de 38 milhões de visualizações. Pra cabeça dessa criança, o que ela tá fazendo é só um passeio. Pra cabeça do homem adulto que tá consumindo esse material, ela tá se expondo como mulher. É, acho que tem duas coisas que a gente tem que debater. Primeiro que a polícia, os agentes chegam lá, não tem muita coisa na casa dele, lá na Paraíba, e a máquina de lavar tá ligada. Foi. É um detalhe que parece bobo mas não é. Não, é essencial. Que mostra movimentação na casa momentos antes. É essencial, Cartolano. E mais do que isso, você que mora numa casa, como é que você sai de uma hora pra outra? Momentos antes dos agentes chegarem, você leva todos os equipamentos eletrônicos. Alguém avisou, Cartolano, viu? Então, aí que tá o ponto. Claramente alguém avisou e ele saiu, fugiu e também me parece, eu sei que uma palavra é uma expressão forte, mas sabe quando você se livra de qualquer prova? Porque sinceramente, quando eu não devo, eu não temo. E quando eu não temo, eu não tenho que não porquês vazear minha casa, eu não tenho porquê fugir. Ele fugir já significa demais. É pior ainda. E ele tesse informação, alguém vazou pra ele, que a polícia tava indo bater na porta dele, porque a máquina tá ligada, significa que tinha movimento. Não, não, não é te corrigindo, não é te corrigindo. Mas o termo fugir é inclusive o que vai ser julgado agora. Exato. Porque se for caracterizado, uma obstrução da justiça, para a justiça, ou seja, se ele fez tudo isso para não entregar, aí seria um fugir. Por isso eu deixei claro que me parece que ele tava fugindo, justamente por isso. É uma impressão tuiminha também. Exato, porque o próximo passo, o juridiquei, ele parece complicado, mas ele não é. O próximo passo, a justiça vai julgar se ele fugiu, e aí ele passa assim, ser considerado um foragido. Nesse momento, ele não tá foragido. A justiça bateu, ele não estava lá. Como ele saiu e deixou a máquina ligada, será que ele tava lá? São suposições. Mas a minha opinião aqui, eu não tenho medo de dar não. Vendo foi cedo. Ele teve uma pista, saiu correndo, levou tudo o porque... Sabe o que acontece? Além disso, foi localizado também a van dele, encontrar uma avandonada. A abandonada. A abandonada, que era a van que ele lotava ali os filhos dele, toda a personalizada, do personagem dele, que é negócio... Como é que se abandonou numa van do dia pra noite, cara? Gente, como, Cartolando? O negócio é o seguinte... Me explica aí, vamos ver. Ele, com certeza, eu, como a gente, minha senhora de casa e você também, a gente não é boba, a gente não tem, entende, jurídicais, mas a gente sabe como funciona. E ele, os advogados dele, com certeza, já estavam cientes de tudo o que tá acontecendo e ligou pra ele, era só italo. A casa caiu. Quando ligam assim, gente, o advogado liga, porque eu tenho dois advogados. Quando falam assim, ó, a casa caiu, amor, é pra pegar tudo que você consegue e picar mula no bom português bem rascado. A casa caiu, amigo, pega o que você quiser e rapa fora. Ele pegou o que ele conseguiu e largou pra trás o que ele não conseguiu. E como o Gabi falou aqui, com certeza ele levou o que nas provas, não, é as provas que podem ser usadas contra ele. Inclusive, ele largou a van pra trás e largou tudo pra trás, o que não incriminasse mais ainda ele. Pode ser uma estratégica com os advogados do Ítalo, pode. Ele tá sem advogados. Então poderia ser, poderia ser uma estratégia, poderia, porque tem muitos advogados que orientam, Cariúcha, exatamente o que você tá falando, olha, sai, eles não vão te encontrar e você ganha tempo pra se defender. Isso. Só que essa história fica mais cabeluda quando os assessores e os advogados do Ítalo abandonam o caso. Abandonam o caso, porque eles viram que o Gabi... Isso me pegou demais. Isso me pegou demais. Porque quando chega o ponto, minha senhora, de casa, de os advogados te abandonarem e a assessoria de empresa te abandonar, é porque o negócio tá feio, ó. Mas, pera aí, Cariúcha, você tem que falar o que é mais. Isso, é o último assim. Eu não vou me metê-lo nisso aí. Eu já vi muitos advogados abandonarem o caso, porque eles não iam conseguir segurar, Marinho. Mas tem alguns tipos, acho que é importante dizer isso. Alguns tipos de advogados divertentes dentro do direito aí, do jurídico de queis. Então acho que como agora o negócio tá azedando um pouquinho mais... Você não acha que não quer ser comprometer. Talvez ele precise de outro, porque é o seguinte, agora é aquele momento que é. Tudo que você disser pode ser usado contra você. Mas, por exemplo, esse é o momento que eu vejo essa... Tipo aqueles filmes, né? Tudo que você disser pode ser usado contra você no Tribunal, e será. Porque o Ministério Público da Paraíba autoriza a entrada na sua casa para rapar todos os equipamentos. Então se você não monta uma estrategia pensando na defesa ali, né? Porque acho que é isso que ele tá pensando agora. Então, assim, porque se... É aquilo, né? Se você não deve, vão pensar... Não deve, né? Você tá lá com o teu computador, você fez tudo bonitinho, não tô aqui acusando ninguém, nem criminando ninguém, não é meu dever e não sou justiça. Você é um cidadão de fora com opinião pública. Você vai pegar as suas coisas e vai entregar. Quem não deve não tem, Catolana, é muito simples. De novo, repito, acho que ele foi alertado pelos advogados na época pra poder pegar e ganhar tempo pra se defender. Sim, ele levar os equipamentos, sinaliza a coisa. Sim, agora, vamos lá, vamos pensar juntos aqui, Cariucha. Por que os advogados abandonaram e por que os assessores abandonaram? A minha opinião, ele deve ter falado uma versão, deve ter mudado essa versão, deve ter tido inconsistência no depoimento dele pra equipe e a equipe começou a perceber que tava difícil defender essa casa. Inclusive, Gabi, mais. Como é das primeiras coisas que um advogado fala pra você, independente de você ser inocente, ocupado, é, me conta toda a verdade, porque tem um sigilo, o advogado não pode contar o que você fala pra ele, mas você tem que jogar limpo pra que o advogado possa te defender. É, mas tem uma tal pessoa. Se você não é tão tal uma pessoa e você negar em juízo, você tem que contar tudo pro seu advogado. O advogado é uma pessoa que tem que ser totalmente... É, mas tem que ser totalmente... Não pode mentir, até porque pra ele poder te guiar por onde ele vai começar e se ele também vai querer continuar no caso, porque muitos advogados também não querem ficar no caso, não querem segurar essa marimba. E, ó, Cariucha, além de pessoas envolvidas, tem órgãos também envolvidos. Inclusive, o Conselho Tutelar, lá de Cajazeiras, na Paraíba, que é a cidade de Ítalo, onde essas imagens aí, né, tá circulando, eles estariam com dificuldade nesse processo, porque Ítalo, devido a tanto dinheiro aí, né, que ele juntou, ele bancava festas carnaval, inclusive ele foi coroado como rei... Na cidade. ...e a camilinha como rainha. Então, assim, tem muita política envolvida também, né, ele sabe e o posto que ele acompanha ele, que ele sempre deixou muito claro que o público da cidade dele não gostava dele, que era aquela coisa, então ele se aliou ali, a quem sabe, a quem ele viu que tinha poder, se aliou com prefeitura e é por isso que... Mas aí é grávio. É gravíssimo, por isso que eu falo, ele não tá sozinho. É gravíssimo. É uma coisa que tá sendo dificultada, porque Ítalo, ele dava recompensas, era milhões, era coisa de três milhões pra fazer o evento, um carnaval da cidade dele, por exemplo. É muita coisa, gente. Olha só, a gente vê aqui, a gente acompanha de longe, mas a gente foi pra rua pra ouvir o povo, né, porque querendo ou não, o povo tá ali na rede social, o pessoal tá na rede social, conhece o Ítalo, então a gente foi pras ruas pra entender o que a galera tá achando dessa história toda. Tá tudo muito curioso. Põe aí, por favor, Esquilo. Um vídeo que se tornou viral com mais de 30 milhões de visualizações contra a exploração de crianças e adolescentes nas redes sociais. Felca é o nome do influenciador que fez a denúncia. Você acha certo essa exposição que o Ítalo faz com as crianças mostrando, filmando tudo? Não, não, super errado. Eu não aconselho fazer esse tipo de coisa, não. Eu acho bem, bem errado. Você acha que essa exposição toda, ela acaba comprometendo a personalidade da criança e do adolescente? Com certeza, né, porque as crianças tem que ser o máximo preservado, que a menoridade, tudo, né? O que você achou do vídeo que repercutiu? Foi, eu achei totalmente necessário, né, porque esse tipo de conteúdo a gente não é indicado, né, principalmente envolvendo crianças, né? Você acha que as crianças e os adolescentes estão sendo manipulados hoje com toda essa exploração digital? Sim, sim, eu acho que sim, principalmente as crianças menores, tipo, de 17, menores de idade, né? Estão sendo manipuladas, sim. A criança tem que ser criança, tem que estar brincando. Eu tenho um adolescente e não dá pra ficar possando criança, né? Eu acho absurdo, né? Porque querendo, nós já somos crianças, né? E tipo assim, a gente acaba, as pessoas que faz isso, acaba explorando o lado infantil delas e avançando, tipo, a sobre a idade. E eu mesmo, como eu tenho dois filhos, eu não aceitaria fazer isso. Nem pela fome, pelo dinheiro? Nem jamais. O que você achou dessa denúncia? O Pele fez uma ótima denúncia, né? Porque até mesmo, o que o mesmo, o Italo Santos fez, não é adequado, muitos pais não gostam, muitos pais deixaram de gostar dele, né? Para seguir. E foi uma ótima escolha pro Instagram derrubar o Instagram dele, né? Que eles aí não se faz com criança, né? Criança e adolescente não podem ficar expostos nas redes sociais, né? Porque é um abuso da imagem. Eu acho assim que a gente tem que dividir, né? Se a gente tiver o filho, o que ele está fazendo. Porque hoje em dia, a gente não pode confiar, é isso que eu falei lá, entendeu? Tem que ter limite, né? A criança e a adolescente tem que ter limite. Amanhã, o pai sempre tem que estar observando o que as crianças e os adolescentes estão vendo nas redes sociais. É isso aí, mano.