 Ló ja da Rockstar no Brasil, remove todos os seus jogos aqui. Nas Steam, Playstation, Xbox, continua normal. Mas a Rockstar, pra quem não sabe, tinha um launcher horroroso. Obviamente, isso gerou um pandemônio, depois que essa lei foi aprovada. Agora a gente tem que ver como é que vai ficar, porque já voltaram atrás também, no que eles tinham falado. Andam voltando bastante atrás, né, sacanagem? Ah, onde eles são, né, meu amigo? Vocês vão dar uma taxa, vocês vão voltar atrás. Esquisito. Se você falar, pegar lei e folher, são 1 milhão de páginas. É cheio de urigiques, é prático... Aqui no Brasil é isso. Os caras fazem ali pra você não entender nada. E eles, políticos, disserem pra você o que a lei é ou não é. E por que que é bom pra você. Afarentemente, é isso que ela sim funciona no Brasil há muito tempo já.