 Finalmente proibiram o LOL no Brasil e não é brincadeira, tô falando sério mesmo. Lembra da lei Felca, das alterações no eca digital que eu arleitei, que tinham pesado a mão, que estavam colocando coisas que não tinham absolutamente nada a ver com sexualização de crianças, que era a intenção original do projeto, que tava afetando games que não tinham nada a ver com criança fazendo sexo, rebolando nem sendo usada por influenciador? Um projeto que deveria tratar sob proteção de crianças e adolescentes, mas que tá regulamentando até lootbox de videogame. O que que é uma criança ou um adolescente que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL? O que que essa criança tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? Agora as consequências estão aparecendo para indústrias de games. Primeiro, LOL, que eu não gosto, acho que deveria ser banido, mas eu tô falando sério, né? Eu jogo DOTA, mas defendo que qualquer um possa jogar o que bem, entendeu? O LOL está proibido agora pra menores de 18 anos de idade, e não só o LOL, outros 18 jogos da mesma empresa. Nos exemplos aí, é o Team Fight Tactics, o League of Legends de Wild Rift, o Legends of Furiterra e outros jogos, né? Eu disse que tinham pesado a mão, teve um grande acordo, a votação foi simbólica de tantos parlamentares que estavam a favor, mais de 490 dos 513 estavam a favor. Eu fui um dos únicos a marcar o meu voto contra. E por isso, com base nesse projeto de lei e nesse texto, eu não vou deixar essa digital e carregar essa culpa dessa decisão de amanhã. Obrigado, presidente. Eu votei contra justamente por causa de restrições, um monte de jabutique colocaram que não tinha nada a ver com o projeto. E olha só outra coisa, empresas que entraram na lista oficial do governo brasileiro em relação à restrição de idade e monitoramento de idade. A Amazon, de maneira geral, entrou a empresa que faz o Linux. O Linux entrou no monitoramento de idade. O que tem a ver línicos? Sexualização de criança, com abuso contra criança, por aí vai. A App Games, o Discord, a IBM, a Valve. Olha vocês que jogam na Valve, como é o meu caso, que joga DOTA, quem joga Counter Strike. Agora a Valve e outra coisa, a Apple, o Google, a Microsoft, estão agora em uma monitoração específica de idade. Então você que tem menos de 18 anos, que está me assistindo nesse vídeo, saiba que graças ao atropelo da Câmara em relação à lei felca, que foi extremamente mal debatida, cheia de problemas técnicos e que saiu completamente do esforço central, que é impedir sexualização de crianças, coisas no texto que eu concordo, 20% do texto que era na realidade. O objetivo original do projeto, eu sou a favor agora outros, os 80% que inventaram não tem nada a ver, inclusive violaram garantias que eu tinha colocado de liberdade no marco legal dos games. Então agora você que é um jogador de Lorde, menos de 18 anos de idade, que joga jogos no Epic, menor de 18, na Valve, menor de 18, joguinho celular da Apple, do Google, da Microsoft, menor de 18, está, seus jogos estão sob a mira do governo e você está proibido de jogar a maior parte deles. Valorant, você que estiver entre 12 e 17, vai precisar da autorização do seu papo de... Olha, eu já joguei um pouquinho de Valorant. O que tem de abuso infantil e Valorant? Qual que é o problema de um moleque de 14 anos de idade jogar Valorant? É a minha com um poderzinho, não tem mais nada. Consequências de um debate atropelado, quando eu aviso lá atrás ninguém liga, depois que dá merda, aí as pessoas percebem que eu tinha razão.