 O FORO contou com palestras, mesa redonda e roda de conversa com a participação de profissionais de diversas entidades do poder público e sociedade civil, como a ordem dos advogados do Brasil. Nós temos observado que há uma necessidade muito grande de implementação dos projetos que são elaborados durante esses Foros. Hoje nós estamos participando do primeiro FORO e aqui há uma interação intercitorial visando elaboração de projetos de proteção às nossas crianças e aos nossos adolescentes. Hoje nós ouvimos as demandas dos diversos setores da sociedade e queremos sair daqui com projetos desenhados e elaborados. Provavelmente acontecerá um segundo momento para que nós finhamos retorno de tudo que está sendo compartilhado, de tudo aquilo que está sendo discutido, porque quando nós olhamos para a sociedade, para as nossas crianças e nossos adolescentes, nós percebemos o tanto que as nossas crianças e os nossos adolescentes precisam de proteção. E a proteção ela só vem através de que? De educação, de conhecimento, de capacitação dos profissionais que trabalham com essas crianças e adolescentes. A senhora acredita que as políticas públicas que foram implementadas até hoje, elas surtiram e feita, nós evoluímos. Sim, sem dúvida, evoluímos muito. Quando nós olhamos para o nosso ordenamento jurídico nós vemos que a partir da Constituição de 88, as nossas crianças que até então eram vistas como objetos e não como pessoas de direito, passaram a ser protegidas pela lei, pela Constituição. Depois nós temos aí o ECA, que assegura o direito das nossas crianças e adolescentes. O que acontece muitas vezes é que a população, as famílias, elas desconhecem os direitos das suas crianças e dos seus adolescentes. Então para que as leis realmente sejam efetivas, é necessário que a população, que as famílias conheçam, que os profissionais que atuam nos diversas, nas diversas áreas, conheçam e saibam quais são os direitos e a quem procurar. Para que essas leis sejam realmente efetivas e para que haja proteção das nossas crianças. E hoje nós temos observado que a Prefeitura de Capanema, através do seu gestor, tem se preocupado com a proteção das nossas crianças e adolescentes. Um exemplo disso é o fórum que está acontecendo hoje. Nós estamos hoje ouvindo as demandas de todos os setores como objetivo de promover a proteção das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Por quê? Porque quando nós protegemos a infância, nós protegemos a nossa sociedade, a nossa comunidade, nós protegemos o futuro enquanto jovenismo. A participação da ordem dos advogados do Brasil é importantíssima em todo esse processo. Acompanhe de perto tudo isso. Sim, ao haber subcessão capanema tem-se feito presente nesses eventos que estão acontecendo em relação à proteção e o nosso papel como comissão de defesa da infância e juventude é justamente esse. Estamos juntamente com todos os outros setores da sociedade. Por quê? Porque proteção não se faz sozinha. Nós precisamos estar unidos em favor das nossas crianças e adolescentes. Angelica Lima, assistente social do MP, enfatizou a importância dos debates e a participação da família no processo de apoio à criança e ao adolescente. O fórum é importante isso. É um espaço onde a gente vem trazendo essa demanda. As pessoas passam a ter conhecimento do quanto é importante que cada proporcional possa realmente dar sua parte, se comprometer realmente de fazer algo para que seja resolvido a situação de violência que as crianças e adolescentes passam. Desestruturação familiar. Se as famílias estivessem um pouco mais estruturadas, eu acho que esses números seriam bem menores. A família, gente, que deveria proteger muitas vezes. A família que é o elo de segurança, muitas vezes esse elo de segurança não concorre. E essas crianças sofrem silenciosamente, o abuso, muitas vezes até pelo próprio pai, pelo tio, pelo avô. Isso é muito triste, porque a família deveria proteger. E aí a gente vê esse insitão grande de violência intrafamiliar. A gente já vê que a gente já está dentro da família, que acontece a violência. Então precisamos tentar, precisamos trabalhar essa família para que ela realmente se fortaleça, para que ela possa tomar conhecimento da importância da corresponsabilização. Eu preciso me responsabilizar por aquela criança, que é adolescente, e aqui a mim foi confiada, ser pai, mãe, tio, homem. Como é que chegam, através de que, que chegou as demandas do Ministério Público? A pessoa física pode ir diretamente? No Ministério Múbico são diversas formas. Muitas vezes é encaminhado pelo Conselho Tutela, outras vezes vem por derrubo de espontânea, por denúncia, muitas vezes da própria família, do vizinho, outras vem pela preguição da escola, mesmo por meio da delegacia. Então são diversas formas que chega essa denúncia ao Ministério Público. Organismos públicos como a Segunda Coordenadoria de Saúde da SESPA, e o Conselho Tutela de Capanema participaram do fórum, além de organismos de das Secretarias Municipais de Saúde e Assistência Social.