 Porque você esclave todas as lgnpc. Depois de você dominar parado. Começou a dominar, provavelmente eles sentiram que as views de live no geral começou a cair, porque você entra live criando um coisa diferente, não só a mesma coisa. Eles sentiram isso, bloqueou no Brasil, é só no Brasil que tem esse bloqueio. Só no Brasil, porque é a de mim, porque eu criou um movimento bizarro. E daí eles lançaram esse aviso, daí eu peguei e falei, pô, cara, não tem como ficar melhor do que isso. Eu trolei a internet. Fica ligado no Felca. Sempre tem algo novo por aqui.