 A Câmara dos Deputados deve votar nesta semana projetos de lei que envolvem a proteção de crianças e adolescentes nas redes sociais. A decisão de analisar os textos ganhou força depois da denúncia de um influenciador que expôs a exploração de menores de idade em publicações na internet. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta, classificou o tema como urgente. Ele escreveu o vídeo do Felca sobre a adultização das crianças, chocou e mobilizou milhões de brasileiros. Na Câmara há uma série de projetos importantes sobre o assunto. Nesta semana, vamos pautar e enfrentar essa discussão. O vídeo citado por Motta foi publicado na última quarta-feira por Felipe Bressonin, conhecido como Felca, e já soma mais de 28 milhões de visualizações. Ao longo de 50 minutos, o influenciador faz uma série de denúncias envolvendo a exposição e exploração sexual de crianças e adolescentes nas redes sociais. Segundo Felca, vídeos que expõem corpos de menores, até mesmo em situações comuns, como aulas de ginástica, viram alvo de um algoritmo que alimenta redes de pedófilos. Ou seja, era um vídeo que talvez seja inocente, mas ele caiu na malha do algoritmo P. Então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse, onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo. É assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transformam em um ponto de troca. Esse algoritmo, segundo a denúncia, seria aproveitado por alguns produtores de conteúdo em busca de engajamento e lucratividade. Um dos citados no vídeo de Felca é Italo Santos, influenciador e agenciador de crianças e adolescentes que são frequentemente expostas na internet de forma sensual e em momentos de intimidade. Italo já é alvo de investigação no Ministério Público da Paraíba e teve o perfil nas redes derrubado na semana passada. Líderes partidários da Câmara vão definir em reunião nesta terça com Hugo Mota quais projetos ligados à proteção de crianças e adolescentes vão ser incluídos na pauta de votações. Aqui no Congresso tramitam projetos que sugerem tanto a criação de novos tipos de crimes relacionados a menores no ambiente digital quanto a responsabilização dos pais e das plataformas digitais. O senador Alessandro Vieira é autor de um projeto que obriga empresas a adotarem uma postura de cuidado com as crianças. Líderes de o controle de acesso a conteúdos até a remoção de publicações de cunha sexual. Quando você cria a semecarismo de responsabilização das empresas e você abre a possibilidade da justiça aplicar sanções pecuniárias relevantes você vai ter automaticamente o engajamento deles porque de fato eles já têm as ferramentas já tem a tecnologia recursos humanos e financeiros mais do que suficientes eles não fazem a proteção da criança porque não é um interesse comercial deles. Agora passa a ser. Em nota a meta dona do Instagram disse que não permite e remove das plataformas conteúdos de exploração sexual, abuso no desinfantil e sexualização de menores. O YouTube também afirmou que retira esse tipo de conteúdo do ar e que está constantemente aprimorando as regras e ferramentas de controle. A defesa de Ítalo Santos afirmou que nos mandariam um posicionamento mas até o momento não recebemos.