 Agora até os adultos estão contra o Felca. Isso porque entrou em vigor no Brasil, chamada Lei Felca, que cria novas regras para redes sociais, plataformas digitais e até jogos online. E tem gente dizendo que o governo baniu a Rockstar, tem criança revoltada e se continuar assim daqui a pouco até adulto de 35 anos, vai querer fazer protesto. Mas calma, vou explicar tudo. A chamada Lei Felca, que na verdade é a Lei número 15211 de 2025, criou o chamado Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, uma legislação voltada para proteger menores da internet. Essa lei não é só para jogos, ela também vale para redes sociais, aplicativos, plataformas digitais e praticamente qualquer serviço online que possa ser acessado por crianças e adolescentes. Ou seja, plataformas como Facebook, Instagram, Spotify, Discord, Netflix, entre outras podem precisar verificar a identidade dos usuários usando métodos como confirmação de documentos de CPF ou até reconhecimento facial para garantir quem realmente pode acessar certos conteúdos. Entre as principais mudanças estão verificação obrigatória da idade das plataformas, contas de menores vinculadas aos pais ou responsáveis, mais controle parental e restrições de conteúdo para menores. Ou seja, agora as empresas precisam garantir que crianças e adolescentes não têm acesso livre a certos conteúdos ou recursos online. Pera aí rapidinho, um recadinho para você antes de continuar o vídeo. Olha a sua assentade shirt, a loja de camisas geek que entrega para todo o Brasil. Tem várias estampas incríveis de animes, games e cultura pop. Se você usar o meu cupom, grandão 10 na hora da sua compra, você garante 10% de desconto. Corre lá e garante a sua antes que acabe. Não se esquece de usar o meu cupom, grandão 10. E isso acabou afetando também alguns jogos. E foi aí que entrou a hoquistar games, empresa responsável por GTA. Com a entrada em Vigoda, a empresa anunciou que interrompeu a venda de seus jogos digitais no Brasil pela própria loja da hoquistar. A medida começou a valer no dia 16 de março de 2026 e afeta apenas a loja oficial da empresa, ou seja, jogadores brasileiros não conseguem mais comprar jogos diretamente pelo site da hoquistar, ou pelo lauche da empresa. Mas tem um detalhe importante que muita gente ignorou. Os jogos da hoquistar continuam sendo vendidos normalmente em outras plataformas como a Steam, Playstation e o Xbox. E outro ponto importante, o GTA 6 não será afetado por essa medida, vai ter o GTA 6. Fica tranquilo, jogador. E tem crianças reclamando adolescente, revoltado e tem adulto barbado querendo fazer protesto. E em novas notícias sobre o assunto, a assinatura do decreto da lei Felca foi adiada para a nova análise do presidente, segundo o governo federal. A cerimônia que ia oficializar a entrada em Vigoda lei foi cancelada minutos antes de começar. Pois é, o canhoto pediu 24 horas para analisar o projeto com mais calma antes de descer de tudo. E a lei Felca não probiu GTA 6 no Brasil. Felca criou novas regras para proteger menores na internet. Comenta aí a tua opinião sobre tudo isso.