 Senhoras e senhores, dando continuidade, portanto, iniciaremos agora o painel 2, que abordará os riscos no ambiente digital e os desafios para a construção de ecossistemas de proteção na era do eca digital. Vamos a honra de contar com o keynote speaker, a professora Sonia Lingveston da London School of Economics, uma das mais reconhecidas pesquisadoras internacionais sobre infância e ambiente digital. Sonia participa conosco de forma remota. Bem-vindo, Sonia. Para madurar o painel, convidamos o senhor Henrique Fauhalber, conselheiro do CGI.br. Vamos também agora ao palco os debatidores excelentíssimos, o senhor deputado Jadiel Alencar, o senhor Bruno Bione, do Data Privacy Brasil, o senhor Francisco Brito Cruz, do IDP, a senhora Maria Eduardo Cintra, do Google. Tem a palavra o senhor Henrique, para a condução dos trabalhos. Bom, bom dia a todos aqui. A honra está aqui presente, fazendo modernas debates. O deputado Jadiel, que iria representar o poder público, não pode vir, que vocês sabem, vai ter essa cerimônia no parado planalto e enfim, a agenda do pessoal envolvido está super complicada. Vamos ter aqui hoje, como é o Daniel do CGI.br, uma discussão novamente multi-sectorial, dando continuidade à abertura e a sessão anterior, que foi muito rica. Estou aqui com participação tanto do setor privado, Eduardo, quanto do setor acadêmico que tem a ser do setor, nas pessoas do professor Francisco e do Bruno Bione. E temos aqui o imenso prazer de receber uma keynote speaker do calibre da professora Sonia Livingstone, que é lá da Lão do Escuro econômico, que talvez uma das maiores autoridades nesse assunto da proteção de crianças e adolescentes. Nós vamos começar com o keynote que ela vai fazer em inglês e em seguida vamos aqui abrir a palavra para os participantes. É importante a gente falar que nesse panel vamos discutir a questão dos riscos, principais que estão sendo enfrentados pelo ECA Digital, mas não somente sobre isso. Eu acho que em continuidade, ao que se discutiu anteriormente, a gente tem um foco muito grande aqui na questão dos desafios da implementação do ECA Digital e na importância de, ao lado de uma regulação, fazer todo um arranjo que envolve a sociedade no sentido de esse diálogo que já iniciou o projeto, como já foi ressaltado no panel anterior, foi um projeto que ouviu a sociedade toda através de várias mecanismos e a gente sabe que só vai garantir o sucesso desse projeto se esse processo continue, discuta e diálogo continuar. Então, a gente vai ouvir a primeira professora Livingstone, depois os comentaristas, as pessoas aqui, os falecimentos que são brasileiros, eu peço que todos foquem nesses aspectos das suas visões, olhando tanto para a questão do risco como da implementação quanto da importância do ecossistema. Professora Livingstone, por favor, a palavra é sua. Obrigada. Muito obrigado. E é um prazer de estar aqui com todos os mesmos que estão apresentando. Eu estava no Brasil para falar sobre tópicos semelhantes no meio do ano passado e teria sido um prazer ter estado presencialmente, de qualquer forma, um dia muito importante para o Brasil e uma nova legislação e regulamentação que todos estão discutindo. Eu gostaria de compartilhar um pouco sobre a pesquisa e sobre os elementos na forma como eu vejo e como tenho discutido já com os colegas no Brasil nos últimos anos. Eu vou compartilhar os meus slides, garantindo que todos possam vê-los bem. Eu acho que está bom, não é? Eu sou o Sonia Livingstone, eu fico em Londres, mas eu tento trabalhar como pesquisadora também com riscos e oportunidades, proteções e direitos de crianças e adolescentes online. Eu faço isso da forma mais internacional possível, trabalhando com colegas, como, por exemplo, Unique.br ou no Instituto Alana, no Brasil, e colegas em outras regiões do mundo. O nosso centro de pesquisa, como podem ver, fica no London School of Economics, junto com o Five Rights Foundation, que é a favor dos direitos das crianças no ambiente digital. E eu vou falar um pouquinho também sobre as nossas pesquisas globais, e o Brasil é um dos parceiros inicialmente pelo UPROTECT e pela UNICEF. Muitos já há vários anos temos tentado criar uma base de pesquisa de evidência que pode levar à legislação que agora acaba de ser aprovada no Brasil. E tem sido um esforço crescente dos pesquisadores em vários países, sempre pensando nos direitos das crianças na era digital, reunindo pesquisa, resultados de pesquisa e também desenvolvendo as ferramentas, os métodos através dos quais nós podemos ter dados confiáveis, comparativos, éticos que podem nos guiar. Tudo que nós fazemos é gerar achados de pesquisa e, com isso, fazer a capacitação subseqüente, porque as evidências que levaram a esta nova legislação no Brasil também levaram a legislações aprovadas em outras regiões do mundo. E uma das minhas mensagens hoje é lhes dizer que, esta semana, o mundo está olhando o Brasil conforme respeitam e aumentam a segurança dos direitos das crianças na era digital. Mas nós esperamos que o Brasil se torne um exemplo de boa prática para que outros possam usar como referência. E, como podem ver no nosso website do Global Kids Online, nós temos pesquisas de várias regiões do mundo. Inclusive, de países da América Latina, o ano passado eu tive resultados do Brasil, também da Argentina, em que se falou muito sobre os jogos e o quanto isso são negativos para as crianças e também dados da Bolívia. Nós temos vários reportes de pesquisa e eu gostaria de mostrar alguns dados, como cada um dos países busca achados para que juntos possamos ter elementos internacionais. Como os riscos para as crianças online têm-se dado. Mas além disso, há várias oportunidades e o principal desafio não é simplesmente tirar a internet das crianças por causa do risco, mas fazer que a internet seja um lugar mais seguro para as crianças, protegendo o espaço. E é exatamente isso que vocês fizeram e por isso é tão interessante. Como eu mencionei já, todos nós prestem muito atenção aos riscos dos países da América Latina. O trabalho que o CETIC tem feito é muito único e nós vemos isso se evoluindo anualmente uma percepção realmente dessas tendências, a pesquisa de TICS kits, que vem anualmente observando os seus resultados e muitas pesquisas de outros países também, que mostram as vezes dados iguais ou que variam. E o que nós vemos das pesquisas da América Latina são as desigualdades entre as crianças da área urbana e da área rural em diferentes partes dos países e como essas desigualdades acabam impactando a vida digital das crianças e o apoio que podem receber a partir do uso dos recursos digitais. Nós temos aqui o Disrupting Harm Project, é um relatório dos achados mais recentes do Brasil sobre diferentes formas de exploração sexual e abuso sexual online de crianças e adolescentes. Ele mostra a exposição à pornografia, conteúdo sexual inadequado como sendo as principais causas. Porém, houve muitos casos preocupantes, evidências, vamos dizer, de riscos adicionais e a pesquisa é muito interessante que fez perguntas muito corajosas às crianças, perguntas muito detalhadas, alguns inclusive disseram o nome das vítimas e é importante ter áreas em que nós podemos criar as condições adequadas para que haja o conforto para estes repórtis e desenvolvimento. Tudo o que nós fazemos no nosso grupo Global Kids' Ride é baseado na Convenção dos Direitos da Criança e eu coloco esse diagrama, como sempre faço, para nos lembrar que a proteção das crianças deve estar incluída em um grande panorama dos diferentes direitos. O Brasil ratificou essa convenção e adotou políticas que respeitam os direitos das crianças sob este guarda-chuva e isso tem implicações na responsabilização dos pais, na privacidade das crianças ou a verificação de idade, liberdade de expressão e assim por diante. E como eu espero todos saibam, tudo isso está expresso dentro da Convenção Geral dos Direitos da Criança de como eles se aplicam ao ambiente digital. Muitos dos requisitos para os países-membros e para as empresas, assim como para a sociedade civil, são derivados e descridos dentro desse documento, que é relativamente curto e é muito bom ver o progresso a partir deste documento. Eu gostaria de falar um pouco como esse problema é amplo. Essa é uma consulta entre crianças em 26 países em todo o mundo para servir como informação para alguns dos nossos relatórios. Nós fizemos uma consulta, agora cinco anos depois fizemos uma nova consulta às crianças e muitas das histórias que ouvimos há cinco anos ainda estão aí. Muito do que as crianças têm a dizer é muito impactante. São crianças que se deparam diariamente com riscos, coisas que eles mal sabem lidar e muitas vezes sem apoio de ninguém nas suas sociedades. São problemas níveis de danos observados em diferentes contextos, situações e valores mais, experienciados em todos os lugares. Países de alta, média, baixa renda, área rural, área urbana. Claro a especificidade e cultura altos temos que pensar nisso na solução, mas é interessante observar que estão em todos os lugares. O Comitão Geral número 25 descreve como o ambiente digital estende a proteção de formas familiares de violência, não deveriam ser consideradas comuns, mas infelizmente são. Então como a tecnologia digital pode oferecer diferentes opções para evitar esse tipo de ocorrido? E tudo tem que ser feito de forma muito cuidadosa para conseguir uma mitigação efetiva. E os países membros devem ter medidas legislativas e administrativas para proteger a criança dessa violência que exatamente o Brasil fez e o que celebra esta semana. E há um requisito também para revisão regular. Vocês terão que atualizar continuamente e realmente implementar a legislação que agora foi aprovada. E há diferentes formas pelas quais nós podemos utilizar a pesquisa como benchmark e obter com isso melhoras. E eu espero que vocês tenham uma estrutura avaliativa, um processo de avaliação para que possam realmente avaliar como os riscos reportados no ano passado venham a estar diminuídos no próximo ano. E essa é uma citação que faz parte dos comentários gerais. Vários desses direitos que as crianças têm aparentemente apresentam uma contradição entre proteção, liberdade e expressão, a menos que o Demos ou gerenciamos essa legislação de maneira mais cuidadosa, porque as crianças têm direito a acessar a internet e a se expressar através da internet. E isso é algo muito importante para as crianças que estão em desvantagem ou em situações vulneráveis. Eu acho que é certo dizer que a conversa não tem apenas a ver com a importância total da regulamentação, mas sobre como essas medidas e filtros, restrição de idade, apropriação de idade, medidas de segurança, segurança por design, todos eles devem ser gerenciados e conduzidos de acordo com o respeito dos direitos das crianças. Então isso não é nada fácil, como todos muito bem sabem, não é? E a minha última citação do comentário geral número 20 seco, 25 é como o ambiente digital está constantemente evoluindo e se expandindo. Nós fizemos uma pesquisa sobre o que diz online há 10 anos atrás e não pensávamos na inteligência artificial há 10 anos, enquanto que agora a inteligência artificial ela realmente impoder as crianças, mas também as coloca sob risco e dano. Por isso o desafio aparentemente é infindável. Aqui nós temos um gráfico realmente muito impressionante da UNICEF sobre como nos últimos 20 anos, seja lá em qual parte do mundo você está, a internet está agora presente em todos os cantos para as crianças. E o que notamos aqui em termos de diferenças recentes apresentadas em diferentes cantos do mundo? Crianças de 15 anos, dados da PISA, que do estudo PISA, crianças de 15 anos estão acessando a internet de maneira escalonável, mesmo em países que não alcançaram ainda a maturidade da pesquisa e da regulação tão evidente como vocês têm aí no Brasil. Agora a internet é a internet e a experiência é conectada por esses riscos que permitem alcançar alguns países do mundo também são de importância para o Brasil e vice-versa, porque é uma conectividade de espaço e essa conectividade espacial é super complicado para um governo, por isso que as Nações Unidas têm uma importância vital na coordenação e na garantia de uma resposta conectada em relação às ameaças e também às oportunidades. Me pediram que eu falasse sobre o risco das quatro estações e se a mudança do ambiente digital é uma boa forma de ilustrar isto. Muitos de nós debatemos sobre como entender os diferentes tipos de riscos que surgem uma vez que as crianças têm acesso a serviços digitais dos diversos tipos. Há 20 anos a pesquisa baseava-se mais no risco do conteúdo, como que o conteúdo digital tipo de ódio, de pornografia, conteúdo nocivo colocavam as nossas crianças sob risco. O risco de contato também foi falado no início da agenda, como que as plataformas permitem que estranhos contactem as crianças colocando essas crianças em risco. Pesar de sabermos quando eu olho as estatísticas de da Kids Online e estatística também do dano descopetivo ou outras pesquisas neste ramo, normalmente observamos que esses riscos de contato permanecem significativos e ainda estão aumentando e estão ligados a operações de plataforma que conectam pessoas normalmente de forma anônima ou não, normalmente sem ter o conhecimento exato de quem é adulto e de quem é criança naquele acesso à plataforma. Por isso é apropriado que o foco por muito tempo ficou no abuso de adultos, mas agora está mais voltado à operação das plataformas, a forma como as plataformas capacitam ou armazenam esses conteúdos de risco. As Nações Unidas recentemente lançou um novo relatório sobre bullying que amplifica o dano de bullying offline e os elementos cara a cara, não é peer-to-peer, que é um pouco mais difícil de controlar. Os legisladores, a sociedade civil têm dificuldade em gerenciar isso, porque precisamos respeitar que as crianças são crianças, mas as crianças também podem ser penetradores. E a atenção nos últimos cinco a dez anos voltou-se para o risco de contrato, porque há riscos e danos diretos, há danos ligados diretamente às crianças com relação aos dados, processos, os quais têm chamado a atenção das novas legislações a respeito da importância do impacto da proteção de dados, entendendo como dados e contratos e a conexão direta entre provedores e crianças acaba colocando as crianças em risco e a forma como os dados normalmente personalizam os fides algoritmicos que acabam sendo o coração do problema e muitas vezes também o coração da solução que vocês estão criando e embotindo nas suas regulações. Tudo isso para dizer que a internet, além dos vilões que operam online, a internet tem uma forma crucial de ser reconhecida como risco por si só, por desenho, por padrão. Aqui nós temos essas citações de safety by design, privacy by design, a ideia de se desenhar serviços digitais incluindo os direitos das crianças neste processo, o direito a proteção, o direito à privacidade, mas na verdade todos os direitos pertencentes a este grupo. Eu tenho consciência do meu tempo aqui, mas ainda gostaria de trazer alguns insights para alavancar a discussão que vamos ter no painel em seguida. O primeiro deles é trazer aqui alguns dos relatórios realizados no nosso centro, que eu espero que sugiram algumas ferramentas adicionais que serão necessárias para a implementação da legislação. Uma deles é o direito das crianças e como isso impacta a avaliação, antecipando o direito das crianças antes mesmo de se fornecer um serviço digital para o mercado. Estamos rastriando a forma como provedores digitais, empresas digitais estão cada vez mais operando ali a inclusão do direito das crianças, mas isso deveria ser feito de maneira mais aberta e transparente para que todos pudéssemos aprender com as lições anteriores. Além disso, chama atenção dos senhores para uma pesquisa sobre dados da regulação por si só, como isso impacta a vida das crianças e estamos em busca de formas em que a regulação terá impactos positivos e as empresas respondem a regulações, mas não sempre de maneira suficiente. Essa é a minha opinião e opinião de vários. O poder dos reguladores é garantir que as empresas tenham conformidade a essas ações de proteção e privacidade. Isso será crucial nos próximos meses e anos. Há dois tipos de impactos que são difíceis de serem mensurados. Um deles é o impacto sobre as empresas, sobre como as plataformas são desenhadas e o outro seria as consequências que vão impactar a vida das crianças. Ambos são desafios importantes. Fizemos uma auditoria sobre o direito das crianças e essa é uma possibilidade daqui para frente. Há usos comuns sobre a educação tecnológica das crianças. Isso está sendo desenvolvido na Inglaterra para entender o que eles fazem, como manter os dados das crianças privadas e seguros promovendo aprendizagem, oportunidades e como somos agentes externos. Nós documentamos a forma como isso funciona e como deixa de funcionar. E o último exemplo que eu tenho é um trabalho que fizemos para o NDP, que é os insights de desenvolvimento global dos direitos das crianças. Entrevistamos desenvolvedores, testadores, marqueteiros, pessoas que estão nessa cadeia de valor que produzem e criam produtos digitais. E com frequência há dois problemas. A importância da privacidade e da segurança no direito das crianças é muito baixa por parte da agenda empresarial. E aqueles que estão desenhando e criando os produtos normalmente não conhecem muito esse mundo infantil. Por isso é necessário muito treinamento, levantar conscientização e trazer esses recursos para o mundo das crianças. E os produtores, os desenvolvedores que são especialistas na criação de produtos infantis devem ter esse mínimo de consciência e de aprendizado a respeito da proteção das crianças e como mitigar riscos. Rapidinho eu quero mostrar como que nós de fato, em relação ao Brasil, no nosso novo relatório sobre rastrear esses comentários gerais 2025, temos alguns insatios sobre como o Brasil está respondendo ou respondeu a essa agenda. Buscando as melhores práticas para os reguladores e o Brasil sem dúvida nenhuma, aparece aqui também. Com a minha colega Evelyza Fortin, nós estamos avaliando a indústria de jogos em particular e como isso operacionaliza as quatro estações das oportunidades que temos para as crianças e como mitigar também os riscos. E com a Evelyze que está responsável por esse trabalho, ela está avaliando a resposta das crianças sobre o uso da inteligência artificial. Então há desafios futuros e também possibilidades futuras de pesquisas. Aqui temos noticiário aí na mídia brasileira e o Brasil quer reformatar a internet para as crianças e a parte mais difícil acabou de iniciar-se. Também vivenciamos isso na Europa uma vez que tentamos implementar serviços digitais e temos debates semelhares, similares em várias partes do mundo sobre como essa regulamentação pode ser realmente implementada. Nós queremos incluir o direito das crianças por designer, incluindo também o risco by designer. Queremos ter tudo by designer, segurança, privacidade, tudo isso pode garantir o respeito às crianças na era digital. Aqui gostaria de reconhecer toda a minha equipe e agradeço pela atenção de todos e terei prazer em participar da discussão também. Obrigado, professora Sônia. Muito bom ouvir aqui com uma visão tão abrangente sobre o assunto, recordando a importância do seu trabalho em relação a essa pesquisa que diz online que a gente, o Cetíquio do Brasil, já há muitos anos, que realmente foi importante e é muito importante para o trabalho de todo levantamento desse assunto e ter se fomentado a própria construção do eca digital. Eu quero também saudar o pessoal online a última vez que eu olhei e tinha 600 pessoas. Então a gente está muito satisfeito de conseguir além dessa audiência, é super importante que o IDP também tê vocês online. Agora vou seguir, eu vou pedir que o professor Francisco Prito Cruz, que é do IDP, que sempre coopera muito com o protegeções da internet, nos temas relacionados à regulação de plataformas, muderação de conteúdos, que faz a palavra. Eu vou pedir, nós estamos muito apertados de tempo, então eu vou pedir que cada um use oito minutos somente para a gente conseguir concluir, tentar ganhar o atraso que a gente teve inicialmente e também terminar no prazo às 12 e meia, a tempo de as pessoas que forem para o Planalto, poder em Silúrgo Mofiro. Obrigado. Bom dia. Boa tarde. Conselheiro Henrique, professor Bruno, Maria Eduardo, para sentar aqui, eu sou Francisco, sou professor aqui do IDP e hoje eu não falo só como professor do IDP, eu vim transmitir também uma mensagem como consultor do autocomissariado para direitos humanos das Nações Unidas. E a professora Sônia, deixa a minha fala muito mais fácil, porque ela trouxe o marco talvez mais relevante que eu gostaria de apresentar para vocês, que é o comentário geral 25. Vou falar um pouco sobre ele, mas a ideia aqui, nessa mensagem do autocomissariado, que eu estou com o consultor faz mais ou menos um ano e meio, é conectar a discussão sobre padrões internacionais dos direitos humanos e tentar explicar para uma sala cheia de operadores do direito, gente que está trabalhando na implementação do ECA, como que esses padrões podem ajudar nesse processo, conectando com metodologias já existentes de avaliação de riscos, conectando, por exemplo, com formulações importantes. Bom, sabemos que as tecnologias digitais fazem parte da vida das crianças, não só para o lazer, mas para a educação, a acessa a cultura, etc. E aí, a formulação, a primeira formulação importante, é que crianças são titulares de direitos, de direitos humanos e de direitos, claro, específicos da criança. E nesse sentido, o comentário geral 25, publicado em 2021, ele tenta fazer a ponte da convenção dos direitos da criança com o ambiente digital e também com os outros direitos humanos exercidos pelas crianças, trazendo uma série de conceitos bastante relevantes na hora que a gente vai interpretar, por exemplo, uma lei como ECA digital. A ideia de autonomia progressiva, por exemplo, que já foi falada aqui na fala anterior. E aí, isso mostra que o ECA digital não é, de certa maneira, um criador de novos direitos humanos. Ele é um instrumento que reforça a proteção de direitos já existentes e para novos contextos. Então, faz sentido conectar essa discussão num debate de proteção de direitos humanos, uma peça, uma oportunidade para o Brasil avançar nesse sentido inclusive. Então, de um lado, a gente tem o comentário 25, que acho que é de leitura fundamental a todo mundo aqui, para a gente releu o ECA digital com base nesses parâmetros. E eu queria trazer também o documento um pouco mais antigo, mas bastante interessante para nós nessa discussão, especialmente de avaliação de riscos, que são os princípios orientadores para empresas e direitos humanos das Rússias Unidas. Por quê? Esse documento, que não necessariamente é para o digital, é para outros mercados, outros setores, ele já traz a noção de que qualquer empresa pode ter impacto para direitos humanos e precisa fazer uma avaliação do impacto para esses direitos nas suas atividades. E na construção da implementação desses princípios, a gente tem metodologias que já foram aplicadas por empresas em vários setores. A ideia é de devida de legência em direitos humanos, por exemplo. Então, como é que você faz uma devida de legência em direitos humanos? Como é que funciona? Você vai ter que categorizar os riscos, que nem a professora Sonia estava falando aqui para a gente, quais são os tipos diferentes de riscos. Você vai ter que criar metodologias para isso, criar indicadores. Então, vou trazer um tipo de metodologia que é bem interessante e que serve como o exemplo, de como isso desce num nível mais concreto. A ideia de, abre aspas, o stakeholder engagement, que é engajar com um setor interessado e impactado. O que significa isso? Significa que, em determinados momentos, as empresas vão ter que pensar como, por exemplo, entrar em contato com entidades de defesa da criança, com as crianças em si, entender como elas estão utilizando para trazer isso para dentro do processo. Não basta produzir uma política que você acha que vai funcionar, mas você tem que ter uma metodologia para garantir que ela está abarcando os possíveis problemas e avaliar isso continuamente. E é isso que os princípios orientadores trazem. Além disso, isso implica também uma ideia que está emboída no eca de tal, que é discutir o desenho dessas plataformas. Discutir desenho, eu sei que para o setor, é complexo, porque isso entra em produto, isso gera custo. Mas, ao mesmo tempo, sabemos que colocar isso como uma oposição, inovação versus proteção de direitos, desconsidera que a inovação pode trazer benefícios para a proteção de direitos se as coisas começarem a ser vistas como constitutivas umas das outras. E o esforço do autocomissariado é tentar fazer essa oposição ser lida de uma outra maneira e ser vista como complementaridade. Ainda, é importante entender que, às vezes, abordagens paternalistas desconsideram essa titularidade das crianças de direitos humanos e fazer isso significa também entender a avaliação de riscos a direitos humanos, não só em relação às práticas empresariais, mas em cada momento da intervenção estatal nesse processo. Então o que os princípios de empresas de direitos humanos falam? Que as empresas têm que mitigar os riscos para direitos humanos, mas que os estados, na sua intervenção para garantir os direitos dos cidadãos ou para regular, também têm que estar alinhados, essas intervenções também têm que estar alinhadas a padrões de transparência, a padrões de acalm, tabeli de prestação de contas, porque a própria intervenção estatal também pode, se não bem feita, violar direitos humanos ou pode representar risco para direitos humanos também. Acho que, por exemplo, o Brasil tem um histórico de participação social, de trazer os setores, de ouvir o que a sociedade civil tem para dizer, de ouvir o setor, a regulação responsiva que a agência nacional de produção de dados tenta aplicar, traz esse componente e isso é uma forma, por exemplo, de garantir transparência e prestação de contas na intervenção estatal, por exemplo. Então isso é um outro componente fundamental. Aí, um outro ponto relevante nessa mensagem para terminar a minha fala, quando a gente está discutindo o desenho dessas plataformas, quando a gente está discutindo que a segurança tem que ser by design, isso quer dizer que essas avaliações de risco têm que estar sendo feitas e que esses documentos de direitos humanos vão ser aproveitados como metodologias interessantes. É uma oportunidade agora com o ECA Dital de mostrar um exemplo de como isso pode ser feito, de trazer esses instrumentos para o jogo, para a conversa. Inclusive, acho que vale dizer, existe um departamento exclusivo dentro do autocomissariado para direitos humanos da ONU, que está especificamente falando para tecnologia. E esse departamento produz uma série de documentos e de metodologias que já são publicadas, e que trazem para o digital justamente isso que estou falando, que é o Bitec. Então, recomendo não só olhar o que o Comitário Geral 25 traz, mas também os materiais do Bitec para tentar entender, bom, então como é que a gente consegue fazer essa tradução, como é que a gente consegue trazer, é uma coisa pronta. Por quê? E para terminar, porque essas intervenções das empresas também podem ter feitos para outros usuários, e se a gente entende errado como elas vão ser feitas, esses usuários podem ser prejudicados. A coordenadora Renata Miele aqui na mesa anterior trouxe a distinção, por exemplo, de identificação e verificação etária. Se a gente confunde uma coisa com a outra, eventualmente, potencialmente, direitos humanos, no caso a privacidade dessas pessoas podem estar potencialmente afetadas. E aí, não é isso que a gente quer. Então, é esse pensamento conjunto que é importante. Fiz a minha fala um pouco mais institucional do que estou acostumado, mas é um convite para todo mundo ter acesso e buscar nesses materiais, nos padrões internacionais e direitos humanos, algum tipo de referência para fazer que a implementação do ECA Dital esteja enraizada numa discussão internacional e na proteção de todos os direitos humanos, em especial e com prioridade absoluta para crianças e adolescentes. Muito obrigado. Obrigado, Chico. Vamos em seguida passar a palavra para Eduardo Cintra, era da divisão de public policy da Google, quer dizer, assim como outras representantes de empresa que já tiveram presença aqui e que também vem participando de várias discussões, tanto no Homem do CGI quanto do Ministério dos Justiços, da NPD, no sentido de ver como é que implementa essa lei que nós temos agora, quer dizer, os desafios de implementação são grandes. A Google vai estar representada aqui falando com um das empresas que está envolvida, muitas empresas envolvidas sobre o que ela tem feito e os desafios de implementação. Obrigado, Tuda. Obrigada. Boa tarde a todos e todos. Uma alegria estar aqui. Queria agradecer CGI na figura do Henrique pelo convite, a UDP na figura da Laura aqui por receber esse evento, tão bonito. Eu tenho impressionado que eu ainda não tinha apesado no UDP das a Norte, só pra aguentar o UDP das a Sul, tão bonito ver esse espaço. Agradecer também aos colegas aqui de mesa, ao Chico e ao Bruno, a professora Sonia também pela palestra, assim, por iniciar essa discussão. Eu acho que está claro para todo mundo aqui que a gente enfrentou um desafio, essa lei é um marco para a indústria. Foi superimportante, é muito relevante na proteção das crianças e dos adolescentes nesse ambiente digital. E a gente está, acho que, até como o Chico colocou, você tem uma necessidade de fazer um engajamento com os take-holders relevantes. Acho que o Google tem feito isso, tem se mostrado aberto, tem se colocado ali no diálogo, tanto com o CGI quanto com o governo, com o Ministério da Justiça, que é representado na figura do Horta, que tem liderado essas discussões, Casa Civil. Acho que institutos também pensando em como é que a gente consegue proteger ainda mais as crianças e adolescentes nesse espaço. E a gente sabe do tamanho desse desafio. É uma legislação que foi aprovada, que teve um período de vacácio muito curto, são seis meses pensando na adequação das ferramentas e dos produtos, adequações adicionais, que precisam ser feitas nessa implementação. Isso envolve um desafio da perspectiva técnica e operacional. E a gente ainda tem nesse meio tempo, acho que um desafio também de compreensão dessa própria legislação, que tem ainda questões com uma linguagem um pouco mais ambígua, com zonas cinzentas, que espero até que o decreto de hoje à tarde, que vai ser assinado, traga maior clareza e maior direcional para que as empresas possam atuar de maneira mais efetiva nesse combate, enfim, pensando na maior segurança no mente digital. O Google já trabalha, a gente já enxerga e trabalha na proteção das crianças e adolescentes, muito antes da entrada em vigor do eca-dital. A gente tem, basicamente, a gente divide a nossa abordagem em três grandes pilares, que são pilares da proteção, o Pilar do Respeito e o Pilar da Capacitação. Acho que isso casa muito bem com as falas anteriores, pensando que você precisa não só pensar num desenho, num design ao desenvolver os produtos, mas você também precisa respeitar as capacidades das crianças e você precisa também capacitá-las para fazer uma identificação do que é um conteúdo de qualidade ou não, e que elas consigam também entender conceitos que são complexos, mas que efetivamente precisam de compreensão para que elas possam atuar nesse ecossistema. Quando eu falo aqui de proteção, a gente entende que essas crianças precisam de uma proteção extra, então a gente fala de proteção padrão mesmo. Por exemplo, aqui no caso do Google Play, nós não permitimos que uma pessoa consiga fazer e realizar uma compra se ela não tiver logada, então isso evita que crianças possam efetivar compras sem uma clareza e sem ter uma autorização, uma adequação adequada. No mesmo jeito, no YouTube, a gente também não deixa que a pessoa consiga ter acesso a conteúdos que são conteúdos classificados como 18Mais, que são inadequados para menores, sem ter um login, e a gente faz isso através de um mecanismo que, se eu tivesse um slide, era ótimo para conseguir apresentar para vocês, mas quando a gente pensa numa pirâmide, a gente entende, faz um mecanismo para tentar apurar se aquela pessoa é ou não uma criança, e esse mecanismo começa na parte de baixo, com uma auto-declaração ou com uma declaração daquele responsável pela criança sobre a idade que ela possui, então é um mecanismo mais fraco pensando nessa possibilidade, a pessoa que faz essa indicação. Você tem depois um segundo mecanismo, que é o mecanismo de inferência de idade, que aí, a partir de um modelo de desenvolvimento e aprendizado de máquina, a gente consegue entender com base no comportamento se aquela pessoa, se aquele usuário é de uma determinada faxitária, então eu gosto muito desse exemplo, se você está na busca e faz uma pesquisa sobre financiamento imobiliário, muito provavelmente você não é uma criança, você já é um adulto buscando comprar, adquirir o seu primeiro imóvel, isso é um tipo de comportamento que a gente utiliza nesse modelo de inferência. E aí, por fim, num modelo pensando nas atividades que têm, possuem um risco maior, a gente faz a verificação de idade, que é uma camada adicional, que é um modelo que exige um maior controle, eu acho que esse é um dos desafios que dá a ferição, a gente sabe que não existe um modelo perfeito, eu espero que o decreto traga também um pouco mais de direcional nesse sentido, mas a gente acredita muito no Google, nessa abordagem baseada em riscos, porque a gente acha que não faz sentido ter a ferição ou verificação com modelos muito intensivos de dado quando você não tem um risco grande associado àquela atividade. Então, a gente tenta respeitar tanto o direito à privacidade, a essa perspectiva de autonomia, mas casar isso com as determinadas atividades, então isso é relevante nesse nosso ecossistema e nessa nossa visão. E essa ferição, na nossa visão, ela é dividida, ela tem que ser necessariamente composta por atores que têm uma responsabilidade compartilhada dentro desse ecossistema. Então você tem, na nossa visão, os desenvolvedores de serviço, que são aqueles que efetivamente possuem clareza de qual é o conteúdo que eles disponibilizam, são aquelas pessoas que efetivamente aquelas empresas que também têm uma clareza sobre o controle, que vai ser disponibilizado para aquele usuário que tem esse contato direto com aquele usuário. A gente tem, do outro lado, os formuladores de políticas públicas, pensando em quais são esses padrões e determinando o que é adequado ou não. Acho que aqui entra muito essa perspectiva, não só do governo, mas também de pessoas que fazem parte desse processo de construção de uma determinada política pública. E você também tem as plataformas que devem, e tem uma obrigação de fornecer uma infraestrutura e uma ferramenta adequada pensando nesse mecanismo. Mas a gente sabe que, mesmo com todo ecossistema, enfim, com toda essa responsabilidade, toda essa atuação conjunta, ainda assim você tem um desafio muito grande de pensar nesse tipo de conteúdo, acho que um dos exemplos que sempre me chocam, mesmo trabalhando aqui já há um tempo, é que você pensa, quando a gente pensa no YouTube, por exemplo, a gente tem cerca de 500 horas de vídeos que são disponibilizadas por minuto. Então você precisa também, além de casar com todo esse trabalho de atuação, que é plataformas, que os envolvedores e mecanismos que já estão colocados, você precisa ter uma parte reativa, que é um ponto de notificação e remoção que a gente disponibiliza quando tem, ainda assim, pequenas falhas, porque nenhum modelo é perfeito. Então a gente tem essa possibilidade e disponibiliza em todos os nossos produtos uma capacidade de fazer, enfim, denúncia de conteúdo que seja ilegal ou que seja inadequado, pensando também nessa necessidade de remoção. Acho que o tempo está fechando, assim, tem ainda essa capacidade do segundo pilar de respeito, dessas famílias com ferramentas que se moldam a esse entendimento que a família tem sobre aquela criança, isso é superimportante para nós, e o terceiro, por fim, para não me alongar, e depois posso abrir para uma discussão mais profunda, que é a capacitação que a gente acredita muito nessa possibilidade, entender que a internet faz parte da vida das crianças e dos adolescentes, e eles precisam se desenvolver e esse desenvolvimento perpaça, necessariamente, por um conteúdo que seja de qualidade. Então a gente fomenta nos nossos produtos, seja um exemplo simples, Google Play, com uma aba específica, com um conteúdo que é todo curado, pensando que são conteúdos de alta qualidade e esse tipo de conteúdo que a gente fomenta para esse público. Acho que para fechar, ontem entrou em vigor a lei, hoje vai ter assinatura do decreto, o Google fez um blog post, convido todos vocês a acessarem, depois posso repassar o link pensando nessas medidas adicionais que a gente tem lançado nessa semana e começa a implementar a partir dessa demanda de implementação de entrar em vigor do ECA. Então, um modelo estimativo de idade com machine learning para os produtos, nessa perspectiva de inferência. A gente está expandindo o acesso aos desenvolvedores a um API de sinais detalhos, então esse é um lançamento dessa semana, a partir da nossa loja Play. Essa é uma ferramenta que a gente acredita que vai ser importante nesse comprimento e nessas, nesses padrões que serão fixados pelo decreto e depois pela NPD. E a gente também alterou a nossa política dentro do YouTube, exigindo uma aprovação parental para que jovens a partir de 13 anos possuem um canal dentro dessa nossa ferramenta. Acho que é isso, queria agradecer, me colocar aqui aberta o diálogo, é super importante para gente do Google pensar em mecanismos melhores de proteção das crianças e dos adolescentes. Somos uma empresa super responsável quanto a isso, são anos trabalhando, não é um trabalho que veio só com ECA digital e fica aqui o nosso compromisso e nossa abertura para pensar em como a gente pode melhorar e se conectar mais nesse debate. Obrigada. Obrigado, Eduardo. Outra vez, novidades aí de coisas que são lançadas essa semana. Vamos passar para o nosso último, a panelista de hoje que é o Bruno Bione, o Bruno Bione advogado, é um dos fundadores da data praia de Brasil e também mesmo do Conselho Nacional de Presidência de Dados. Eu ia falar sobre alguns assuntos relacionados à privacidade, mas não só. Bom, boa tarde, bom dia a todas as pessoas presentes, queria agradecer na pessoa do Conselheiro Henrique, toda turma do Comitê Gestor da Internet pela organização desse evento. Vejo aqui outras conselheiras e conselheiros. Faço também na pessoa da coordenadora Renata Miele e também ao IDP, na pessoa da professora Laura. O painel é sobre riscos e o primeiro ponto que eu gostaria de destacar é que risco anda lado a lado com dano. É importante trazer esse pressuposto, porque hoje é um dia celebrativo de felicidade, ontem, com hoje os anossos todos da entrada em vigor do ECA Digital, mas é também resultado de uma derrota nossa enquanto sociedade, porque o ECA, a própria tradução e o próprio motor político do ECA Digital é justamente do acúmulo de danos frente a crianças e adolescentes nesses espaços digitais. O próprio elemento felco foi isso, ele conseguiu comunicar, traduzir esses danos estruturais acontecendo em nossa sociedade. Então, a gente tem que olhar para essa perspectiva de como o ECA Digital é um grande avanço, mas também olhar para o retrovisor e ver essa derrota nossa enquanto sociedade nesse aspecto. Até recomendo depois que vocês possam acessar a biblioteca de danos que a gente elaborou na Data Privacy Brasil nas nossasções, onde a gente cataloga esses episódios e 21% é um percentual expressivo que acomete crianças e adolescentes desde erotização até mesmo questões relacionadas a suicídio. Isso vai ter um impacto gigantesco na modelagem em regulatória proposta prevista e, se tudo dá certo, implementada no ECA Digital. Isso qualitativamente é muito diferente do que, por exemplo, fez a Lei Geral de Produção de Dados Pessoais, do que, eventualmente, até está programado ou projetado na discussão sobre inteligência artificial. Por exemplo, o ECA Digital traz diversas regras proibitivas de riscos inegociáveis que nós, enquanto sociedade, não deveríamos correr. Então, diferentemente de outras leis também baseadas em risco, me parece que o ECA traz um elemento qualitativo diferente, que é uma lógica mais forte até de proibição de diversos tipos proibitivos nesse aspecto. Então, você está apenas um deles que a gente da Data Privacy Brasil atuou bastante, que foi a proibição de perfilhamento, ou seja, de traçar perfis comportamentais de crianças e adolescentes para direcionamento de publicidade, da desavunerabilidade cognitiva e para que ela possa ter essa autonomia progressiva e não de adição e não de adoecimento nos espaços digitais. Esse seria o meu segundo ponto, que me leva ao terceiro ponto. A gente ouviu aqui toda a lógica de faseamento, de implementação do ECA Digital. A gente tem uma comunidade formada majoritariamente por advogados e advogadas. Isso, penso eu, tende e deveria mudar o curso do jogo regulatório, por assim dizer, liderado e capitaneado pela Autoridade Nacional de Produção de Dados Pessoais. Porque a partir do momento em que a gente tem uma autoridade já em busca de um fortalecimento institucional, já no outro ponto da sua biografia institucional, uma lógica que no início fez muito sentido de orientação e agora se avizinha uma lógica também de sanção, punição e medidas mais duras, com ECA Digital parece que isso coloca mais pressão. Porque se você tem uma regra proibitiva de que você não pode ter aquele tipo de conduta, não abre nem espaço para você fazer um termo de ajustamento de conduta. A sanção já vai se impor como uma das medidas do próprio processo de fiscalização e monitoramento. Então isso também tende a gerar uma lógica de enforcement diferente nesse ponto da biografia institucional da Autoridade Nacional de Produção de Dados Pessoais e com acúmulo do ECA Digital. Tô dizendo isso porque mais uma vez se ouviu muito falar de uma implementação faseada do ECA Digital e tem que ser assim para os temas que foram mencionados, mas existem várias normas já autoaplicáveis do ECA Digital e que podem ser literalmente objeto de sanção amanhã. Então isso gera uma lógica de priorização, ou seja, para a conformidade das próprias empresas, plataformas, do setor produtivo, mas também uma lógica de onde que a gente enquanto sociedade vai colocar energia numa lógica educativa nesse processo de enforcement a esse respeito. E aí por fim isso me leva ao quarto ponto da minha fala, que é combinando risco e dano, essa modelagem regulatória muito própria do ECA Digital e essa possível tendência de enforcement por parte da Autoridade Nacional de Produção de Dados Pessoais, que é a lógica que o Francisco Brito Cruz colocou muito bem, que é uma lógica de responsabilidade compartilhada na concepção do design dessas plataformas, e eu vou chegar nesse ponto a partir de uma lógica também de uma responsabilidade compartilhada na cognição dos siscos em jogo, das medidas de mitigação dos siscos em jogo e do efetivo monitoramento dessas medidas mitigadoras dos siscos em jogo. Um artigo que me parece que também muda brutalmente a lógica de modelagem regulatória colocada pelo ECA Digital, é o artigo 31. O artigo 31 vai ser direcionado para modelos de negócios que têm um alto risco, um risco mais exercibado para crianças e adolescentes, e ele vai cobrar medidas de transparência e precessão de contas mais pesadas, proporcional a esse risco. Por exemplo, muito diferentemente da Lei Geral de Produção de Dados Pessoais, as avaliações previstas de impacto têm até um prazo definido, é um prazo relativamente intenso, semestrais, então não tem muito espaço, por exemplo, para uma norma infralegal pensar diferente ou delimitar de uma forma que já está procedimentalizada no ECA Digital. Segunda questão, e acho que isso muda também, mas altera muito a lógica como a gente tem pensado no Brasil de cognição, gerenciamento e monitoramento de riscos, a previsão de acesso a dados para pesquisadores, jornalistas, universidades, entender como esses algoritmos funcionam, esses modelos de negócio funcionam, e ter um modelo de auditagem mais transindividual. Então, a conversa regulatória não envolve apenas o regulador típico, que é o Estado, a possível autoridade nacional de produção de dados pessoais e o controlador daquele modelo de negócio, daquela aplicação, mas também pode, de certa maneira, gerar triangulações interessantes com a própria sociedade, numa lógica de governas em rede, em auxiliar e extrapolar, ampliar os atores desse jogo regulatório. Então, olhando para essa perspectiva do risco que o ECA Digital nos coloca, ele é bastante promissor, mas também bastante desafiador do ponto de vista de implementação. Então, quando a autoridade nacional de produção de dados pessoais vai permitir que esse acesso a dados possa acontecer, quando isso vai estar na agenda regulatória dela, qual é a nossa capacidade, por exemplo, enquanto ciência no Brasil de consumir esses dados e também de poder fazer essa auditagem mais coletiva, por assim dizer. E isso está, por exemplo, naquilo que a professora Sonia colocou do artigo 25, uma das sessões muito interessantes do comentário do artigo geral 25, é a produção de dados para que a gente tenha uma lógica de risco que reduz, efetivamente, a simetria da informação e que a gente possa, efetivamente, ter contenção de dados. E aí eu volto e concluo no primeiro ponto da minha fala. Daqui dois anos, daqui um ano, daqui três anos, quatro anos, olhar para a implementação do ECA Digital e verificar se, efetivamente, ele foi um instrumento de contenção, de prevenção e de precaução de dados para que a gente possa ter um futuro intergeracional melhor no nosso país. Obrigado. Agradecer muito aqui os nossos palestrantes, a vocês também. Vamos encerrar a sessão. Eu vou aguardar aqui as informações de como é que vai seguir a programação diante. A gente vai ter um corebreak agora, aproximadamente, ou não. Muito obrigado a todos. Mais uma vez, agradecemos aos participantes. Pesso por gente lhes a que se posiciona no palco para que possamos fazer uma foto oficial do evento. Em nome de senhor Henrique, aproveitamos para agradecer mais uma vez a participação e os debates de todos. Senhoras e senhores, informamos que faremos uma pausa rápida de apenas 15 minutos. Pesso por gente lhes a que retorne a 5 possível para que possamos dar continuidade ao nosso evento. Obrigado. Muito obrigado.