 Eu to com a mão na peleleca? Tá! Fazer uma peleleca de animal? É! Eu to com a mão na peleleca! Pior que a lei Felca, só o próprio Felca. E Felca no Fantástico vai ser a pior coisa que você vai ver hoje. Ah, não sei que você tem assinado o privacy da André Suraki. Oi, nossa, se vocês estão bom? Felca dá a segunda mancada da semana e aparece no Fantástico, uma das coisas mais constrangedoras da história da Globo. Não acredita? Vem comigo. Já deixa o like nesse vídeo, se inscreva no canal e comenta. Felca, você tem sangue nas mãos. Mais pessoas deveriam fazer isso. Eu acho que foi essa chave que mudou na minha cabeça. Com o descer do memo desse canal, clicando no botão seja membro, membro, se você anse a nossa cantora desse canal, implanta a partir de 3 real. É importante que você tira os corpíons do bolso. Noxicos, como você vê o seu 2026. Vou estar de chorar e morrer. Antes de tratar, qualquer meta me responda. Você se vê com imóvel próprio e renda passivamente, salvo, que maravilha. Você está investindo na sua aposentadoria, na sua tranquilidade? Eu gostaria de te apresentar o Cleverson, o seu consultor nerd. Esse nerdola quer transformar a sua visão futura em plano do presente. Caraca. E os passos são três. Três. Um diagnóstico gratuito, uma consultoria sem custos, e termina com você sabendo o que fazer em cada mês de 2026. O Cleverson desenvolveu a metodologia nerd. Norte estratégico de renda e diversificação, que vai solucionar muitos dos seus problemas e travas financeiras. Você não precisa ter medo das ruas escuras de Gottan Siri quando você tem um vigilante te dando suporte. O link está na descrição do vídeo, no comentário fixado. E lembre-se, quem planeja tem futuro. Quem não planeja tem destino. Achei bonito, viu? Agradecer, claro, editor desse canal. Jorge é todo canal. Jorge, é toda a Play por essas edições que são contra a adotização contida no canal do Felca, do Alan Zocca, do Selvig, enfim, das bonecas do governo. Verdade. E se inscreva no canal de Jorge, do Jorge é toda a Play, agradecer a todos os mais, de 165, 166, agora finalmente será, talvez, mil noxicos inscritos desse canal. Agradeça a todos vocês, que todos, e todas as doenças, e todas as demências de ver se dá de c***-gola. E bora para um vídeo. Fala família belezinha, eu sou o Mar, esse é o canal Nerd Família. Bom, noxicos, Leifel, Cain, Vigor, novinhos tendo problemas de restrição em software na seu iPhone, porque estava adutilizando, quem diz para você o que é adutilizar agora, o governo? O governo que participava lá das festas do vorcároo, é para salvar as crianças, não é para coletar dados e mais dados para o governo não. E se fosse apenas isso, a entrada em vigor da lei Felca acabou coincidindo na mesma semana, entrou também em circuito nacional, para muita gente assistir, só que não, o bloco do Felca no Fantástico, onde ele fala de saúde mental. Uma das coisas mais constrangedoras e falsas da história, porque agora não é o Felca e a sua câmera e a sua live, ele está atuando, numa sketch padrão-globo, para falar de saúde mental, ansiedade, pânico, ou seja, um monte de coisa óbvia que o Felca já falava nos canais. Sabe no final o que importa? É que ninguém se importa tanto assim. Obrigado. Esse dia eu conheci um termo chamado Spotlight Effects, ou Efeito Lofote. A gente vive sobre um Lofote imaginário, acreditando que os outros nos observam, reparam os nossos erros, aparecem e falam muito mais do que de fato, é muito menos grave do que parece. A maioria das pessoas nem sequer percebe. E sabe que o mais impertador disso tudo? É que cada um está sobre o próprio Lofote Tema. Eu meio confuso, né? Deixa o exemplo ficar. Quando você tira uma foto em grupo, qual que é a primeira pessoa que você busca com os olhos para ver como ficou? Horas. God, please no! Não seria também os outros assim? Ninguém se importa tanto com a gente. Isso é libertador. Você alcança aquele pedaço ali para mim? Não, não. Para ensinar um carro. Ah, não, mas você sabe que... No! Isso teoricamente é para ensinar alguém. Você está com um estranho de ir com o que você ficou. E no Twitter isso está sendo amplamente zoado. Na bolha da Globo não, né? Porque na bolha da Globo eles fingem que eles são boas pessoas, que esse tipo de coisa está educando e ensinando alguém, que você vê alguém com o mesmo problema que o Fel que está demonstrando ali vai te deixar mais tranquilo. Sabe o que quer deixar a gente mais tranquilo? Menos estado, menos censura, menos pressão. De que as pessoas são agentes racionais que sempre vão tomar melhor decisão para elas sem o governo feio ou intervir. Não somos. Mas como eles gostam de qualquer coisa que simbolize progresismo, isso aqui é uma lacrate? Pelo cast você vê isso? A galera da bolha da Globo está agradecendo e parabilizando a bonecona do governo de dois metros. Eu sou um fã de Leonardo da Vinci. Eu acho que ele foi um dos grandes gênios que o mundo concebeu. Na ausência, por estar cancelado, o Felipe Neto, que seria o porta-voz dessa mensagem de adotização, mas foi o Felca, Felipe Neto por ser muito petista, tiraram ele essa realidade, inventaram que o Felca então é o guardião das causas óbvias. Só que quando ele falou, aquele vídeo seu da adotização, ganhou ali contornos diferentes, contornos diferentes de censura. E agora nós estamos diante de mais um bloco do fantástico que não serve para absolutamente nada, vai ser caríssimo para ser produzido e nós vamos pagar isso, tudo isso sem público. Porque qualquer f*** que sinalize virtude vende para essa galera. O Felca é assim, para sair na rua ele tem pânico, ele se sente julgado, mas para fazer live com uma trans quase de teta para fora e mostrando nude seu no celular, parece que não tem mais um pânico social, né? Das melhores tremeres junto com... Que que você show? ...Sanuelas, Sabrinocca, o Anessoca e Veltococca. Espera aí, filho do Nete, quero ver o que você show. Bem como para falar abertamente do consumo de piontrafia... Não tinha nem visto como que era um peitinho na minha vida. Nem no Max Viles. Os vídeos já vi até cavalo. Não porque eu goste, mas aquele lugar, não é que passou, nunca teve essa fase. Não que eu gosto, mas naquele lugar... Ah sim, os vídeos se acham tudo, p***, a própria Andressurac ta transando com a pistorinha. Esse cara é bombado aí. Pistorinha, até? Você vê se assiste? Não, passa na timeline. Assim como ele baba para atacar a Bianquinha naquele vídeo da adultização, do Tigrinho na verdade, ele baba para atacar ela e o tempo isentou. Ele absolveu completamente a Bianquinha, ela estava certa em tudo o que ela falou do Felca, para fazer valer qualquer coisa que o Felca tem a dita até hoje, você não pode consultar o seu passado. Não faça isso. Você vai realmente ficar um pouco enojado. Mas vamos ver mais um trechinho dessa coisa extremamente mal feita com o Strangedora, que não passa nenhum tipo de mensagem que deveria passar, mas com o Strangedor imatuado do que novela da Seis do Lázaro Ramos, que é aí o programa de Saúr, eu nem sei como chamo o bloquinho, o bloquinho do Felca. Eu gosto de sair de casa, mas sempre que me chamam para sair, eu torço para que cancele. Quando eu vou, eu fico pensando em como eu devo me portar, vai ter música, como eu devo dançar, eu devo dançar, eu não posso ir com uma roupa muito extravagante, senão eu vou chamar muita atenção, mas se eu for muito básico, eu vou ficar meio deslocada. Eu queria que fosse cancelado. Você já sentiu isso? Tá bom, tá bom, eu vou aguentar mais. Tira, tira. O Felca, sim como o Lázaro Ramos, que eu citei aqui, nosso Lacrata e Foreva, eles funcionam para a comédia, para a zoeira, quando a atuação deles não tem nenhum tipo de quesito técnico, sabe? Falavam que se eu rancasse, meu rei, ele botasse nas costas e vira anjo. O quê? Ele é cínico, ele faz esse tipo de humor cringe e faz muito bem. Parece que para falar de coisa cera, dá a impressão que ele está querendo rir o tempo inteiro, porque ele sabe que isso é uma balela. Hoje, Felca é um produto da Globo. Fala coisas óbvias, triviais, estão sempre cercadas dessa mesma galerinha com skin de diversidade, e todos eles pagam com patrocínio de casa de aposta, porque ele tem sangue nas mãos. E ele está seguindo seu curso natural, porque Felca acaba de ser convidado para participar do Roda Viva, para ir lá chamar quem discorda dos mandos e desmandos e dos abusos que serão feitos em nome do Felca, de PDF. Se você não gosta da lei, você é um PDF. Se você criticar medidas extremamente estiranas e estatais que dizem que é a criança, que é a criança do Estado e não dos pais, você é o problema. E não a lei. Você deve dar afiliação do seu filho para um Estado autocrático cujo domínio é do PT e do narcotráfico, porque é isso que a lei Felca quer fazer. Não adianta ficar pegando os casos mais absurdos que a lei está protegendo, que na verdade, vocês só estão deixando os PDFs um pouquinho mais tranquilos, porque agora eles sabem onde eles não podem pisar. Você acha que eles vão parar? Você acha que essa lei vai inibir o PDF? O Felca, ele virou um ativo da Globa agora, que em muito em breve deve ser passivo, porque ele é um moderninho. Pode abrir o olho. Meu Deus do céu, que você fez comigo. Gente, eu tô na Leoa. Ele fala que mesmo um hétero sofreu muita homofobia na sua vida, igual o Júnior da Sandy, sabe? Que decepção, cara. Eu sou um homem hétero que frequentemente sofre com homofobia, tá ligado? Já deixa seu like no vídeo, se inscreve no canal e comenta. Felca, você tem sangue nas mãos. E hype o vídeo. Se você puder, hype o vídeo, ter pro C, como eu falei. Mas importante é sempre comentar, sempre deixar o like, se puder compartilhar no grupo do WhatsApp, que só 2025 já foi, em 2026 já começou, já acabou a janeiro, tá quase acabando o fevereiro. E eu sei, talvez o ano passado, não tenha sido aquilo que você esperava, também não foi pra mim, mas daqui pra frente pode ser diferente. Só que você tem que fazer algo diferente. Muita gente tá virando o jogo aplicando um sistema de renda extra na internet. Você pode ganhar tanto em real quanto em moeda forte, quanto em dólar. O Guilherme, por exemplo, resolveu tentar. Em apenas sete dias, depois de algumas tentativas, ele fez R$1818. Já o Gustavo passou a fazer R$5.000 por mês. Eu sei que a internet tá cheia de promessas malucas, mas aqui é um pouquinho diferente. Não é pra ficar milionária, pra fechar suas contas no mês. E ainda só pra um dinheirinho extra, pra você ir juntando, pra fazer pelo menos uma viagem no ano, talvez. Sente grinho, sem enganar ninguém, vendendo produtos, vendendo serviços. Mas o Daniel vai te explicar tudo no WhatsApp, tá? Ele vai te dar três aulas completamente grátis. E te ensinar como funciona o sistema. Se você acredita que uma renda extra pode fazer diferença na sua vida, o caminho pode ser esse. Clica no link que tá na descrição do vídeo, no comentário fixado, e comece a fazer essa diferença. Ele te manda as aulas, você decide se continua ou não. Se você não tem interesse em complementar sua renda, então realmente não era com você que eu gostaria de falar. Mas continuando, você nunca vai ver o Felca fazendo um vídeo com um tema muito sério, muito ali inebriante pra gente, falando que o PCC e o CV precisam ser transformados, ele considerado os grupos narcoterroristas. Ah, não, ser que a ordem venha de cima. Aí ele faz o vídeo, por isso que eu falo que é óbvio que teve um mandamento superior quando ele fez aquele vídeo da duplicação, porque era o que eles precisavam pra começar a passar a tal da regulamentação, ou regulação das redes sociais. Esse nome lindo que só quer dizer censura, porque daqui a pouco vai vir a lei da misógenis, a lei anti-red pill, a lei que salva a mulher do feminicídio, e você vai contra uma lei que salva a mulher de ser m***a por um homem opressor? Pois é, se você for, você é um opressor. Só que vai fazer isso mesmo, a lei não vai censurar canais que eles querem, nesse caso aqui à direita. Enquanto isso, o governo que o Felca agora é porta-voz barrou a compra da vacina de Erpis Hoster pelo SUS, porque é muito cara. Como é bom ser petista, é tipo o Santinélia agora clamando liberdade de expressão, sendo que ele foi preso porque ele agrediu uma pessoa, um idiota que foi no show dele, pra que você vai num show que tem fã do Santinélia? Fica em casa cês também, né? Mas ele não foi preso pela piada, e mesmo assim ele tá chorando liberdade de expressão. O cara que foi lá no podcast Vilela e ficou falando que o Leolín tinha que apodrecer na cadeia, sendo que o caso dele em relação ao Charlie Kirk, em relação ao Nicolas Ferreira, né? As ameaças de morte, não foram piadas. Pesar que aquela piada que ele fez na bala, eu falei, eu reconheço que foi uma piada boa, mas segundo as normas dele, foi crime. Na verdade é que ele nunca fez piada, ele nem poderia se comparar com liberdade de expressão, com comediante, ele nem poderia, né? Ele é muito ruim. Ah, e é o que? Agora é o... Esse Felca que tá na Globa, agora ele sempre foi esse Felca. É aquela coisa, né? Dá o poder que você vai realmente conhecer a pessoa. Eu só tava esperando isso acontecer. O Felca sempre foi essa pessoa mesquinha com cara de global. Ele fez, né? O pós-video sabendo da repercussão negativa da lei Felca, ele decidiu dobrar a aposta. Ele falou assim, não, eu vou defender essa merda e vou culpar todo mundo que tá falando, porque vai ter aqueles comentários de Twitter, né? Se você é contra essa lei, provavelmente você deve ser um dos PDFs. Então você não pode se opor, porque você já tem uma pré-opinion pública formada. Se você falar alguma coisa sobre essa lei, você possa ser um PDF. Sendo que a lei Felca é nada mais é do que uma lei de controle de dados de censura, sem nenhum tipo de caráter de diminuir a PDF na internet, mas nenhum, porque a PDF, em 99% dos casos, acontecem em camadas mais sombrias da internet. O que nós temos agora, nada mais é do que a primeira fase da lei de regulamentação das redes sociais, que tanto o PT tentou, tentou, tentou, mas não tinha coro pra aprovar. Mas aí os nossos afobadinhos do PL da direita, esse ban de b**** vota qualquer coisa pra não ficar feio, principalmente quando tá chegando a eleição perto. Por isso que político não serve pra nada. Esse elemento chamado eleimus, é um vagabundo. Ah, mas a lei Felca, ela vai trazer mais gravames aos PDFs do que bônus, né? A gente tá realmente tendo que sacrificar o nosso querido Cellbit, a boneca do governo Alanzoca. Eles estão perdendo visualizações, eles estão perdendo, mas eles vão ganhar em patrocínio porque eles vão fazer vídeos, se já não fizeram. Apoiando a lei, dizendo que eles sim, eles vão se sacrificar, que eles tinham conteúdo sensível, examenores sim, eles vão sair ganhando nessa. E você aí, idiota, ficou defendendo no Twitter. A lei do Machitos, né, o melhor, a lei anti Machitos, né? Que é a lei da Misógenes, que o Felipe Neto já sinalizou esse dia, né? Ele reagiu aquele, aquele negócio de 30 contra 1, né? Que era 1 machista contra, não sei quanto, que era uma zoeira esse negócio de machista. Ele já tá sinalizando essa criminalização. Ele tá tentando puxar a pauta pra ele, como Felca fez. Na verdade, o que vai ser proibido falar daqui a pouco, isso aqui é um fato, é você nunca mais se passar essa lei, vai poder falar nada que seja contra o feminismo, mas é apenas uma pauta de extrema esquerda de ódio ao homem, que você não vai poder mais contestar. E usando ali o argumento que estão defendendo as mulheres de feminicídio. E você vai acreditar nisso, que se você se opor, você provavelmente é alguém que pratica isso já. Esse carinho é engraçado, né? Que é o Felca. Logo, logo, ele está processando pessoas que falaram da orelha dele, pra dar exemplo, falando do bullying, alguma coisa assim. Na fase final do seu vídeo, que eu vou colocar aqui pra lembrar vocês, pra ficar pra sempre na memória, ele retira sua responsabilidade. Pera direito, se considera mais consideradora, mais publicista, sabe por que que eu não respondo essa pergunta? Porque se eu respondesse, metade da dia você iria ir embora. Esse merda, ele não tem nem a hombridade, nem a... Ele não é homem o suficiente pra assumir a cagada que ele fez. Ele deu de bom beijada pra políticos essa classe que ele supostamente odeia, ele faz carinha de noijinho desses políticos. Ele sabia com quem ele estava lidando. Ele deu a faca e o queijo pra galera abusar do poder e com o nome dele. E ele sabia disso. E ele cresceu com isso. Ele só tá na globo por causa disso. Ah, mas a lei caiu nas mãos dos políticos. Eu não tenho mais nada a ver agora de como eles vão usar essa lei. Seu... De porca já! Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo das sociedades, quando o político toca e o povo não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe e papai. Mas sim pessoas que têm obsessão pro poder. Você confia? Não mais. Na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus pras crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. De porca já! Como é fácil você ser felca, né? Você conquistar esse público debiloide tão importante. Se você defeca, você tem views. Você adultiza e culpa os outros de fazer isso. Você desenforma e culpa os outros de fazer isso. Depois, faz um vídeo que vira lei, vai pra Globo, ganha dinheiro de tigrinho e depois você lava suas mãos né, felca? Mas o sangue, ele pode até sair da sua mãos visualmente, mas se passar uma luz negra ali, ele vai estar ali ainda, sabia? O Felca nos ensinou o seguinte, não acredite em políticos, né? Os falsos profetas que vêm com promessas incríveis, que vão salvar os seus filhos. Mas acredite no Felca, que deu a salva-guarda pros políticos. Então pra vocês, acredite menos até influenciadores, acredite menos em mim. Mas menos ainda nos vendidos. Aqueles que tem rótulo, que tem selo, principalmente da Globo-Lixo. Até porque, até a próxima eleição, a nossa bancada de direita, né? Essa direita que ninguém sabe onde tá, vai ajudar muito essa galera. É a galera que torcia lá, que falava pro... Eu autorizo junto, né? Eles estão tudo junto. Enquanto isso, nós somos os palhaços desse circo montado pelo Felca. E ainda faz um programa ruim. Nossa, isso aqui é um desrespeito a tudo que a gente conhece como programação. Tinha que ser da TV de hoje em dia, esse tipo do programa do Felca. Não serve pra nada e é muito ruim. Se você... Ah, eu assisti o programa do Felca, eu me identifiquei. Eu também tenho pânico social. Todo mundo no Brasil tem pânico social. Tem algum tipo de pânico de acordar e pensar que não vai conseguir pagar as contas do mês. Todo mundo tem. Porque você tá no Brasil. Felca desinformou sobre ideologias globalistas e também desinformou sobre política, pagando de então e agora vira aí um mega lacrador trabalhando ali pra aqueles ao qual ele falava mal, né? Os globalistas e os políticos ruins. Só falta ele defender Erika Hilton agora. Só falta isso. Beijo, filho. Pera aí, pera aí, pra pai tá terminando. Do mesmo jeito que ele tem conteúdo adultizante, né? Eu leio apenas um exemplo. Aquela própria live de NPC que ele fez de zoeira, que ele arrecadou um milhão de reais, parece? É um conteúdo adultizante, porque aquilo ali farma na cabeça da criança, que ela pode ser um Felca. E aí ela fica encantada, né? E ela não pensa o que é realmente ser um Felca. Mas mostrar e mostrar nudes numa live para uma trans ali que tá quase mostrando a mamila é legal. Isso não é adultizador. A adultizador é LOL. A adultizador é a criança com a supervisão dos pais jogar um GTA, né? Isso aqui é problema dos pais. Não é problema do governo, do estado. É dos pais. A classificação indicativa de 18 anos, mas já está lá. Aí o pai que vai regular o filho, nunca é o estado. O estado é sempre pior que a iniciativa privada, sempre. O maior feito do Felca foi humilhar a Virginia, né? A Virginia, por ele pintou com a base para ficar com aquela cara esquisita, ele humilhou a Virginia. A Virginia agora que saiu da SBT com menos audiência do que o reprise do Globo Rural. E agora que ela tá escuridizando, que ela tá ali se vitimizando junto com Vinicius Junior, pois é. Agora a Virginia praticamente é da mesma turma do Felca. Por melhor das intenções, se existe alguma boa intenção naquele vídeo de adultização do Felca, se existe realmente algum caráter de denúncia que eu não consigo enxergar ali, se realmente ele não foi encomendado aqui, aquele vídeo, de qualquer jeito ele prejudicou todos os brasileiros e ele tem total responsabilidade tanto pela lei Felca, como também das pessoas que estão assistindo o Fantástico e falando que m*** que você tá fazendo aqui. É isso? Esse é o ganho do Brasil censura em um programa merda no Fantástico. Você começou criticando a modinha, agora você é a modinha, você é tudo de ruim que tem na mídia brasileira, Felca. Você tem noção que você virou isso, brother? Certo isso? Não! Antes de terminar esse vídeo eu vou falar do jogo com o passore atrás e eu coloquei que é o Violent Storm né, tá tentando lembrar, não lembrei, eu tive que ler ali mas é um dos games que eu falei pra vocês que usava essa coloração lavada você não tá sentindo uma coloração lavada aí? Você que tá assistindo fora de uma TV de tubo e fora dos arcades? Pois é esse é um daqueles games que eles mexiam no contraste, no brilho, na cor, saturando pra dar uma impressão meio de HDR esse jogo é maravilhoso é engraçado como a Konami ela ia na contra mão da Capcom apesar das duas se auto-copiarem algumas coisas, eles iam na contra mão de que os beat'em-ups eles não tinham aquela temática séria, né, a Konami sempre trouxe uma coisa mais de comédia mais feliz ali, mais contraída enquanto a Capcom sempre foi aquela coisa mais ex-sneider, né, meio tem que ter ali um fundo ali uma música dramática, não, a Konami sempre foi muito feliz, né, sempre foi muito alegre por isso que ela se completavam, né essa guerra de Konami e Capcom é uma coisa maravilhosa que existiu e eu tive o prazer de ficar no meio dessa guerra, essa guerra foi gostosa um abraço, gente, e no próximo vídeo, pode ser?