 Temos aqui chegando no novo dia, Gabriela Garcia e também Renan Fiusa, os dois aqui no nosso telão. Gabi, vou começar com você, trazendo o destaque que vale para todo o Brasil, viu. Passa Valeiro hoje, o ECA Digital, uma nova lei para ampliar a proteção de crianças e adolescentes. Nesse ambiente virtual, nesse ambiente online, conta para a gente o que muda a partir de hoje, Gabi. Bom dia. Oi, Carol. Bom dia para você, bom dia para todos. O ECA Digital nada mais é do que uma atualização do Estatuto da Criança e do Adolescente, que prevê ampliar a proteção, então, a menores de idade no ambiente virtual. Essa lei exige uma série de medidas a essas plataformas para que elas operem no Brasil. Vou listar, então, algumas dessas exigências previstas pela lei. Então, as plataformas, por exemplo, devem usar métodos eficazes de verificação de idade para acabar com a autodeclaração. Os dados coletados pelas plataformas devem ser usados apenas para verificação de idade sem uso comercial ou para personalização. Também, a lei exige medidas para reprimir exploração e abuso sexual, incentiva violência, assédios, cyberbullying, promoção de jogos de azar e produtos tóxicos, publicidade predatória e pornografia. A lei também impõe avedação a uso de dados ou perfis emocionais para a publicidade. Também proíbe impulsionar ou monetizar conteúdos que retratem crianças de forma erotizada. Além disso, até os 16 anos, a lei prevê que o processo de acesso às redes está condicionado à conta vinculada ao responsável e as plataformas devem oferecer ferramentas claras para monitorar tempo de uso, contatos e conteúdos acessados. Também as plataformas têm a obrigação de identificar e remover conteúdos que indiquem exploração, abuso, sequestro ou aliciamento e também precisam enviar relatórios às autoridades com informações do conteúdo que foi removido ou denunciado. A ideia também do eca digital é trazer mais transparência, promover mais transparência das plataformas. Então, empresas com mais de 1 milhão de crianças e adolescentes cadastrados devem publicar relatórios. Esses documentos devem ajudar a entender que as plataformas funcionam e assim propor melhorias. A fiscalização, então, deve começar a ser realizada a partir de seis meses da publicação do eca digital. Então, seis meses é o prazo que as plataformas vão ter para se adaptar a essas novas exigências. Aqueles que descomprirem essa lei, então, estão sujeitos desde advertências a multas até, por exemplo, serem banidos. A plataforma ser banida aqui do país, mas isso, claro, vai depender de decisão judicial. Só para encerrar, Carol, o eca digital também reforça que a proteção no meio online das crianças e dos adolescentes depende de responsabilidades compartilhadas entre Estado, família e sociedade. Então, essas são algumas das diretrizes previstas nessa lei que entra em vigor hoje.