 Ou seja, é o Robin Hood do Japão, né? Robin Hood invertindo do Japão. A mina pegava o dia dos outros, para pagar o dinheiro para os outros, para ficar com os outros, depois ficava com os outros para pagar o dinheiro para os outros, e era uma brisa bem densa, né? Ina casou de verdade, para você estar tomando proporcção. Mas enfim, mano, reflita-me sobre essa brisa, e se o bagulho continuar, vai saber como é que vai se desdobrar esse caso ainda. No momento, já tem a tal da Miko, lá em Nagoya, foi presa porque comprou o manual da mina e saiu aplicando nos caras lá o golpe. Depois, o Mai, o golpe também, e o Host, que a Mai era apaixonada, já são tipo os personagens da novela, tá? O cara também foi preso por estar incentivando a mina a aplicar o golpe para poder pagar o serviço dele. Ina acreditável, e a mina ainda era casada com a Vietnamite, só falta o Vietnamite ser preso agora. Um grande sexo tântrico que vai juntar todos os personagens da história e todos eles vão transar, eles vão copular na cadeia, então na cela, eles vão transar num grande sexo tântrico assim, e daí vai gerar um filho, e esse filho vai ser o anticristo. Assim terminou a sua história.