 Olá, Educa-seguidor e Educa-seguidora! Como vocês sabem, eu sou Carla Soatman, mais conhecida como Maravi Carla. E que bom te encontrar aqui! Vocês já pararam para pensar que existem documentos que nos protegem e ao mesmo tempo garantem nossos direitos? É isso mesmo! Alguns documentos são específicos para a idade de vocês, crianças e adolescentes. Por isso, hoje nós vamos falar sobre o ECA. ECA? Como assim Maravi Carla? Calma pessoal, ECA significa o Estatuto da Criança e do Adolescente. Você conhece? Olha, esse documento é escrito numa linguagem bem formal. E aí, você conseguiria então ler e compreender esse texto? Então, vamos falar sobre linguagem formal e linguagem informal. Afinal, estamos no Palavras em Foco. Para começar, vamos falar um pouquinho sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente. Ou ECA, como costumamos chamar. Esse documento foi criado em 1990 e estabelece os direitos e deveres de crianças e adolescentes por todo o Brasil. Protegendo assim o direito de vocês, a educação, a saúde, a segurança, a lazer e muito mais. Então, galera, o ECA existe para garantir uma infância e uma adolescência segura e respeitada. Mas vamos lá, vamos ao Foco. Linguagem formal. Como já disse a vocês, o ECA é escrito numa linguagem formal, certo? E sim, pessoal, essa linguagem é importante para que as leis sejam claras e objetivas. Mas você, educa-seguidor e seguidor, conseguiria me dizer o que é e como se caracteriza esse tipo de linguagem? Vê só. A nossa língua tem duas variedades principais que usamos em diferentes situações comunicativas. A formal e a informal. A linguagem formal é a forma de falar ou escrever que usamos em situações mais sérias, como em textos legislativos, trabalhos escolares, entrevistas de empregos e muito mais. Além disso, quando falamos com pessoas que não conhecemos muito bem. Gente, a linguagem formal tem aquele tom mais sério. Não utiliza gires e nem abreviações. Jamais, hein? Já a linguagem informal é aquela que usamos no dia a dia, em uma conversa mais descontraída, com amigos, familiares ou até mesmo nas redes sociais. Você a utiliza bastante, tenho certeza. Ela, então, minha gente, é mais flexível, mas descontraída pode ter gires e abreviações. E é a linguagem que torna a comunicação mais natural e espontânea. Vamos ver um exemplo? Se liga aí. Linguagem formal. A criança tem direito à educação e à saúde conforme o ECA. Linguagem informal. Todo mundo tem direito a ir para a escola e ter saúde. Perceberam? Na linguagem formal. As palavras são mais cuidadosas e a gramática é seguida com o maior rigor. Já na linguagem informal usamos palavras mais simples. Utilizamos até expressões da oralidade, como se estivéssemos em uma conversa com amigos. E por falar em conversa entre amigos, vamos pensar em como usamos a linguagem informal nas redes sociais. No WhatsApp, no Instagram, no TikTok, a gente escreve de um jeito mais descontraído, sem tanta preocupação com a gramática e formalidade. Sim, é o espaço ideal para a linguagem informal. Por exemplo, posso postar no meu Insta assim, ó. Oi, gente, estou aqui no Palavras em Foco com os Educa-Seguidores e Educa-Seguidores. Se liga só nesse episódio. Perceberam? Nessa situação, por exemplo, usamos emojis, abreviações e gírias. A informação ainda é compreendida, mas não precisamos seguir tantas regras. Agora, se você fosse escrever um e-mail para seu professor, sua professora ou para uma empresa, utilizaríamos a linguagem formal, certo? O e-mail, quando é para uma situação mais séria ou profissional, exige um jeito diferente de escrever. Vejam aí um exemplo de e-mail formal. Presada, professora Carla, gostaria de informar que conclui meu trabalho e enviei o arquivo anexo para a sua revisão. Aguarde seu retorno para possíveis correções. Obrigada, Thais. Agora, um exemplo de e-mail escrito na linguagem informal. Oi, tudo bom? Só passando para dizer que mandei aquele arquivo para você. Confere lá depois. Beijos. Então, percebeu, né? Nem todo e-mail usará a linguagem formal. Assim como também nem toda conversa de WhatsApp usará a linguagem informal. Tudo vai depender de alguns fatores, entre eles destaco alguns. Para quem você está escrevendo ou falando, com o texto da escrita ou da fala, ou seja, a situação comunicativa. Para expressar ideias de forma rápida e direta, a informal pode ser mais eficiente. Formalidade é importante em textos que serão revisados ou publicados, como um trabalho escolar. Neste caso, utilize a linguagem formal. Agora, não há como negar que algumas situações comunicativas usam quase sempre a mesma variedade linguística. Linguagem formal. Temos exemplos de provas, trabalhos escolares, cartas formais, documentos, entre outros. Linguagem informal. Redes sociais, conversas entre amigos, conversas no WhatsApp e muito mais. Então, se liga, educa seguidor e educa seguidora. Dica de maravilha, Carla. Saber escolher a linguagem certa mostra que você é capaz de se expressar adequadamente em diferentes situações. Outra coisa, saber escrever e falar bem, tanto na linguagem formal quanto na linguagem informal, é muito útil. Anota isso aí, viu? Agora, que vocês já sabem um pouquinho mais sobre o ECA e sabem também a diferença entre linguagem formal e linguagem informal, fico por aqui. E até o próximo Palavras em Foco. Beijo. Me liga. Me liga não. Comenta.