 Aparecida em privista. É às 8h36, tem visita aqui no estúdio. A gente recebe muita alegria que a Raquel Hetz, que é coordenadora do projeto Fanto Juvenil do Santuário. A gente vai ter uma conversa hoje bem séria, né Raquel? Bom dia pra você, seja bem-vinda. Bom dia pra você, pra todos os ouvintes. É sempre bom estar aqui, sempre uma alegria. Mas vamos ter conversa séria, também faz parte, né? Faz, porque atualmente um tema que tem despertado muitas discussões nas redes sociais, inclusive, também em diferentes espaços de diálogo é a adultização das crianças. Mas afinal, o que que esse termo realmente significa? Raquel? Então é um termo como você falou, né? Que tá muito aí na mídia, todo mundo tá discutindo esse tema, e realmente ele tem uma importância na saúde mental, na saúde da sociedade muito grande, né? A gente fala, falando fácil pra todo mundo entender, é a criança que é tratada ou que tem comportamentos de adulto fora de hora, né? Então tem coisas estéticas e tem comportamentos também diferentes. Então tem aquela criança, por exemplo, que usa maquiagem, não aquela maquiagem de brincadeira, mas que já quer usar maquiagem, que já faz tatuagem, que já faz unha que tem... Não quer nem pra escola, às vezes, sem maquiagem, né? Isso, tem meninos que só querem se comportar, ah, eu sou aquele que sabe tudo, eu sou aquele que quero me virar sozinho. Então a gente tem hoje ainda adolescentes, por exemplo, que não têm a cabeça de adulto, mas que já acham que podem trabalhar e levar a vida como se fosse um adulto. Mas isso tem consequências na primeira infância, tem consequências na segunda infância e tem consequências na adolescência. Com certeza. A gente vê, por exemplo, crianças expostas a discussões dos pais, crianças expostas a debates que não necessariamente seriam temas das crianças se envolverem. As pessoas, às vezes, esquecem que elas estão ali do lado falando sobre assuntos indevidos ali, né? Vamos ver. A gente não tem que esconder as coisas das crianças, a gente não tem que evitá-la dela crescer, porque a vida faz crescer. Mas, às vezes, quando a gente envolve ela numa discussão, a gente dá a ela uma responsabilidade que não é dela. É verdade. Então quando ela se envolve na discussão, uma coisa é uma criança ouvir uma discussão dos pais ou a criança ouvir os pais ouvindo uma música ou dançando de uma forma mais sensual, desde que os pais falam, olha, isso não é pra você, isso você vai pra lá, você brinca, você isso. Agora, muitas vezes, os pais colocam a criança na discussão, colocam a criança na festa, colocam a criança no meio de um ambiente que não precisava ser dela. É verdade. Nas redes sociais a gente vê tanto isso, né? É verdade. Às vezes, nas redes sociais, a gente vê as crianças, os pais filmando crianças tendo um comportamento muitas vezes de adulto. É uma pena, né, Raquel? Porque vai ter a vida adulta toda pra ser adulto, né? Mas criança só vai ser uma vez ali num período curto que a gente vai sentir muita falta de coisas, né? A gente sente falta e tem muito problema nisso, porque como o cérebro não está totalmente formado, nem o cérebro do adolescente está totalmente formado pra tomar algumas decisões. Por exemplo, eu quero largar a escola, então você que decide, não, não é você que decide. São os pais que decidem. Ele não tem o cérebro totalmente formado pra isso. E o que acontece quando a gente faz isso? A gente carrega depois sempre o medo de ter errado, a gente carrega o medo de... A ansiedade daquilo dá certo, a gente carrega o medo da gente ter feito escolha sem ter toda a capacidade pra fazer. É verdade, é um assunto que exige muito cuidado, muita atenção, porque causa muitos impactos, né? Na psiquê, principalmente, eu acho, aí, da criança, né? E a gente estava falando sobre o comportamento que a gente enxerga, que a gente assiste nas redes sociais. Raquel, você acha que as redes sociais, essa exposição toda online, ela teve influência? Porque a gente já assistiu algumas décadas, alguns comportamentos, algumas infâncias, a gente já teve a oportunidade de ver. Comparando todas as infâncias que você teve oportunidade de assistir, com a infância que a gente vê hoje, com a rede social, você acha que ela causou um impacto muito profundo? E eu acho que sim. A gente observa muito isso, né? Existem muitos influencers hoje nas redes sociais, e as crianças e os jovens acabam seguindo esses influencers, e eles discutem temas cada dia mais polêmicos, porque parece que quando você discute tema polêmico em rede social... Da engajamento, né? Da engajamento. Então, antes a gente tinha, sei lá, a gente gostava de um determinado artista, mas sempre tinha um grupo que fazia uma curadoria do assunto que o artista ia falar. A emissora era responsável. Hoje não, os influencers são livres, eles falam do que eles querem nas redes sociais, eles desafiam crianças e jovens nas redes sociais... Fazerem coisas inenaráveis. É, e o que acontece é que, de algum jeito, ontem mesmo saiu uma pesquisa muito grande de quantas redes sociais são viciantes. E o quanto as redes sociais causam cada dia mais ansiedade e depressão, porque você fica muito fechado num espaço cerebral. A gente, a criança precisa para se desenvolver saudavelmente, ter diversidade de coisas, diversidade de atividades, diversidade de espaços físicos, diversidade... A criança fica final de semana inteiro no celular em cima do sofá. Então, assim, é difícil dessa infância se tornar adulto saudáveis. E a gente lembrar que a criança é como uma esponjinha, Raquel. Ela está ali supervazia, pronta para absorver tudo que você vai oferecer para ela, todo tipo de informação. Então, é tão bacana a gente pensar com responsabilidade sobre o que se oferecer para essa esponjinha, porque ela vai ficar guardada, armazenada, tudo, provavelmente para o resto da vida. É, exatamente. A criança está absorvendo tudo. Essa música que o adulto gosta, seja, essa música não tem de nada, falar de amor não tem problema nenhum. Não é questão de falar de amor, ou ter problema falar de amor, não tem problema falar de amor. Mas a criança está sendo exposta a uma sexualização inadequada fora da hora. Essa criança deveria estar brincando de bola, de pula corda. Essa criança deveria estar conhecendo um zoológico. Essa criança deveria estar plantando uma árvore. Deveria estar fazendo criança, né? Deveria estar fazendo criança. E de repente ela só está ali no meio dos adultos, e os pais cada dia mais cansados, chegam em casa sem paciência e querem só ficar também nas redes sociais. Então, o exemplo... E aí dá o celular na mão da criança, aí para ficar com a gente. O exemplo da família, ele é fundamental nesse processo, né? Eu sempre falo uma coisa. Se a gente quer depois um filho, que seja feliz, um filho que constitua no futuro uma família, e que essa família seja estruturada, que ele tenha um emprego bom, que ele seja um adulto no futuro, equilibrado, sem ansiedade, com saúde mental, a gente precisa plantar essa criança agora, esses valores na criança agora. Então, às vezes, a gente encontra pessoas... Lá na terceira idade, eu falo, não sei o que aconteceu com o meu filho, mas efetivamente não dá para você colher o que você não plantou. É tão simples, né? A gente só colhe o que a gente planta. Isso serve para tudo. E a gente precisa rever os comportamentos dos adultos, né? E as crianças precisam ser crianças. E eu acho que às vezes cabe uma conversa em casa. E às vezes, na minha casa, ninguém quer saber desse assunto, mas eu quero. Então, eu largo o celular e brinco um pouquinho com a criança. A gente pensa assim, ah, mas eu só toco a criança num dia na semana. Às vezes, ouvindo, eu falo assim, ai, meu neto, está comigo meia hora na semana. Essa meia hora que seja, meia hora de qualidade. Verdade, Raquel. Cuidado a infância, garanti que cada etapa seja vivida aí no seu devido tempo, direitinho, né? Existem algumas práticas e orientações, Raquel, que com o seu conhecimento, você possa passar para os pais, para os responsáveis que estão ouvindo a gente falar desse assunto agora. Tem alguma orientação. Se você percebe, observa aí, né? No seu círculo familiar, né? No seu grupo social, né? De repente, ali da paróquia que você frequenta. Se você percebe esse tipo de comportamento, como é que a gente pode ajudar sem ser aquela pessoa, né? Encherida. Como é que a gente faz? É, isso não é sempre muito fácil, né? Acho que a gente, quando a criança está mais perto da gente, a gente consegue, a gente fazer o exemplo, dar o testemunho, né? Mas eu acho que cabe sim, às vezes, uma conversa aqui, uma conversa ali, né? Com o gentinho, né? Eu sei que nas redes sociais, eu sei que existem muitas pessoas que falam sobre esses assuntos. Então, é questão de pesquisar também. Sim. E compartilhar coisas boas. A gente vem compartilhando, às vezes, muitas coisas que não são legais. A gente compartilha estímulo a adultização infantil. A gente deveria compartilhar brincadeiras infantis. A gente deveria compartilhar... Resgatar mais. Resgatar. Então, eu acho que isso é um trabalho que pode ser bastante interessante para quem conhece alguma criança. A gente vai parar para pensar, todos nós somos responsáveis. Ah, sempre. Sempre. Somos todos nós responsáveis. Não tem essa diária, não foi culpa minha. Foi sim, todo mundo tem responsabilidade. E ficar dá um fico de um pouquinho só ajuda, né? Existem várias pessoas que vem trabalhando nessa questão para dar a criança uma infância legal, para dar para a criança. Então, vamos divulgar isso, né? Aproveito e já faço convite. Posso? Isso aí, por favor. Eu estava esperando esse momento aqui. Porque assim, você falou, né? Todo mundo é responsável. O santuário nacional também se sente responsável. A gente não vai tirar igreja, sociedade, as escolas desse papel. E a igreja tem um papel, assim. O santuário nacional se torna... É uma pessoa, uma entidade também responsável para que as crianças tenham infância saudável. E por isso ele tem um projeto infantil. Isso é muito importante. O projeto de votos mirins. E esse projeto não fica dentro do santuário nacional. É um projeto que a família cadastra a criança e a criança recebe em casa vários materiais. E nesses materiais que ela recebe, tem material desde o passeatempo, tem história em quadrinho, mas tem material para ela fazer. Tem brinquedos para construir de sucata. Tem desenhos para assistir. Tem espaços em redes sociais para quem gosta e quem permite o filho. Para que o filho tenha espaços de qualidade, com propostas, com mensagens. Precisa conhecer o projeto de votos mirins. Precisa entrar no site, a 12.com.bar de votos mirins. Precisa cadastrar a criança. E daí você também está fazendo a sua parte. Entendido, né? Tem um ditado africano que fala assim que é preciso uma aldeia inteira para criar uma criança. Muito bom. É isso mesmo. O santuário faz isso. A gente quer se responsabilizar, mas a gente divulga isso. A gente vem aqui e na Rádio a gente fala... É um tema muito importante. A gente terá, no futuro, adultos muito desequilibrados se a gente não cuidar deles urgentemente. A gente já está vendo isso, né? O impacto, né? E eu acho que, assim, a gente precisa resgatar isso. Quando a escola busca resgatar, mas também a igreja busca resgatar, a gente precisa ter essa atenção e fazer o nosso passo também. Vamos nos unir, né Raquel? Exatamente, muito bom isso. Deixa em contato para o pessoal que está ouvindo a gente agora e deseja cadastrar a sua criança no Devoto Smirins. E receber essas orientações. A gente... Você pode simplesmente ligar para a casa da mãe no 0300-210-1210. Mas você também pode entrar no site, a 12.com-barra, devotosmirins. No Instagram, se você escrever lá no devotosmirins, olha, quero cadastrar, alguém vai entrar em contato com você. Então, às vezes é voo, ou vó, tia. Mesmo que a criança more longe, entra em contato com a gente e fala, eu quero presentear uma criança, como eu faço para presentear uma criança, vão entrar em contato com você e vão falar, olha, você colabora com Santuário Nacional e a criança recebe lá em outra cidade um sobrinho distante, um material para ela ser criança lá. Então, mesmo à distância, todos nós somos responsáveis. É isso aí, Raquel. Muito obrigada, viu? Eu que agradeço. Eu quero que disponibilizar seu tempo, vir aqui para falar sobre esse assunto tão importante. E desejo mesmo que as crianças possam ser crianças, né? Daqui a pouco a gente também está em um momento oracional. Isso. E vamos rezar também pelas crianças, porque é um pouquinho que você, às vezes, está em casa, também pode fazer. Coloque todos os dias crianças nas suas intenções, porque essa força, essa energia da oração, também é salvadora. Maravilhoso, Raquel. Obrigada mais uma vez. Eu que agradeço. Muito obrigada. Bom trabalho. Boa quinta para você. Obrigada. Bom dia, família.