 Oi, Pablo, tudo bem? Mais ou menos. Cheio um app que chama revelaxs e vi que meu namorado só segue mulher que vende conteúdo. Bom, eu fui pesquisar o que que é esse revelaxs e ele é uma plataforma que mostra quem seu namorado ou seu namorado está seguindo, sem homem, sem mulher, então fica a dica aí pra vocês. Por favor, ele diz que seguiu sem querer, tô desesperada, estou grávida. Eu perfeiro de uma amiga minha que vende conteúdo e eu mandei pra ele. Oi, gato. Ele mandou. Oi, devaça, tudo bom? Tudo ótimo, e você? Melhore agora, bebê? Hum, te achei bem lindo. Obrigado, você também me manda um link do seu p***. Vou assinar ele. Ou melhor, se você fizer vídeo chamada, eu pago. Eu cobro 400 reais na vídeo chamada, meu bem. Porque aqui é caro, pra ver, eita, ca, ca, ca, ca, salgado, duro. Deve valer a pena. Aí ele falou, pode ser amanhã às 11? Mano, o cara que bateu uma 11 na mãe. Pode ter algum pedido específico? Gostaria que você usasse um plug e me humilhar, mas humilha bastante. Enmarcado. Peguei os príncios, mandei pra mulher, a mulher dele mandou. Pabllo, que maldito. Ele marcou esse horário porque é o horário que eu ia fazer outra som. Que aliás eu ia com ele, mas ele me disse que ia ter uma reunião. Mano, tô arrasada, já mandei mensagem pra minha família, eles estão vindo me buscar. Vou criar meu filho sozinho. Obrigado demais, meu filho não merece um pai desses. Mais uma mãe solo aí pra conta. Vai, Coríntias.