 ele soltou coisas aqui nessa live que parece que ele não falou em nenhum lugar, tigrets. Bom, Bascas, pois é, depois do sumiço é só agora que parece que ele voltou falando tudo que aconteceu lá com o caso da adotização e tudo mais. Ele esperou um tempo, né, acredito que ele deixou passar um tempinho, mas aí ele... ele viu voltar a tentar manter agora uma rotina de live como ele fazia, né, cara? Porque o fim do assunto foi tão sério, né? Sim. Tudo que aconteceu que não fazia muito sentido ele voltar do nada a fazer live, tipo... E assisti coisas, a risada, né? Reprecutiu muito também. Imagina, repercutiu muito e pessoas lembra, ataxe, ele sofreu muito ataxe para quem não viu também. Então, olha, não tinha nem cabeça para fazer uma live fingir que nada está acontecendo, vamos dizer. É complicado, complicado. Então a gente pegou aqui o vídeo, gente, é, Félcar retorna e fala tudo sobre sumiço e polímicas. Vamos dar uma olhada, quem postou isso aqui, gente, é o Fél canal. Fél canal. Ah, eu acho que é um canal de cortes dele, né? Não sei se é dele mesmo ou é um canal de fãs. Aqui. Vamos lá, eu soltei, hein? Que tal? Hoje a gente vai conversar, pessoal, sobre como que vai ser, né? Eu abri essa live no modo ali despretensioso, porque eu estava com saudade. Essa que é a grande verdade, eu estava... Será que tá, Voce? Será que tá, Voce? Será que tá? Eu acho que tava, né? Sim, foi como a gente comentou até um pouco. Quem faz live sabe que tem muita gente que desacredita sobre isso, mas realmente faz uma falta de a gente conversar com o público, interagir, faz, faz uma falta. Eu acho que tem a parte desgastante, mas também tem a parte que é muito legal você interagir ao vivo com o pessoal, né, cara? Isso é muito legal, muito legal. Com saudade de vocês, tem muita coisa pra falar. Não sei nem por onde começar essa que é a grande verdade. Pelo começo? Não sei nem por onde começar falando, né? Mas, é, o primeiro, primeiro coisa que eu quero começar a falar, é o seguinte, tem esse momento com vocês chegar aqui, falar com vocês, ter essa energia, cara, já viu algumas pessoas falando de Zé Malícia? O que aconteceu com o Zé Malícia, cara? O Zé Malícia? Não sei o que é o Zé Malícia. Eu também não sei, deve ser alguma coisa de... A coisa brincadeira? É, brincadeira do chat dele. E basicamente, é o que mantém a minha sanidade mental, cara. Eu preciso disso, pra mim é quase uma terapia... O que é engraçado, né? Porque eu fui um cara que era extremamente antisocial, né? Nossa! Extremamente fechado. E ele acabava... Eu lembro disso, que quando ele abriu uma live, que era em especial de não sei o que, cara, ele falou que seria a única live que ele ia abrir, porque ele não se dava bem fazendo live. Ele falou. Tinha que... errar. Ele tinha que interagir muito e ele não conseguia ter essa interação. E hoje em dia ele falar que é uma terapia pra ele, é muito interessante, né, cara, ver como que as pessoas mudam, né? E como fazer live realmente pode mudar a cabeça de um criador de conteúdo, tipo assim. Ele achava que não ia se identificar, que não ia gostar. Sim. Mas hoje em dia pra ele é uma terapia, né? Sim. É muito legal. Muito interessante. Vim aqui e poder trocar essa energia com vocês, poder conversar com vocês, isso é muito importante pra mim, cara. E nesse tempo eu fiquei meio off, eu vou explicar por que que eu fiquei meio off e por que que eu vou voltar, tá? As lives vão voltar, eu vou estar aqui... Sempre com vocês, eu estar sempre trocando essa energia com vocês, fazem dois meses em Saruman, pois é, cara. Eu vou te dizer, eu vou falar a verdade. Qual é o reconfortante é ouvir o aperito Saruman, cara? É absurdo. Saruman. Saruman, o que é que significa... Eu já ia te perguntar, o que é um Saruman? Ah cara, deve ser alguma coisa, meu. Tati. É muito divertido. Vamos puxar, tio, não? Joga aí, vamos ver. Tati, o que é um Saruman? Vamos ver. Você viu aí? Ele é um mago, originalmente na Terra, não, eu não falei com o chat aquele que tem o maior, eu falei com o chat inscrito. Eu achei que ele ia responder, fiquei esperando ele falar, cara. Eu falei normal, tá de ver a manteira atual. Deve ser alguma paiaça de algum... É, de um mago, não entanto long story, Saruman, não sei o que, tal, tal, tal. É, é tipo uma coisa de, talvez, RPG, jogo. É, procurar foto, acho que a foto deve ser parecida com ele, deve ser um mago grande. É, eu me sinto aterrado, eu me sinto de votas, origens quando eu ouço alguém me chamando de Saruman, né? Bom, acho que já o pessoal já entrou, já posso começar, né? Posso começar a falar. Pessoal, nesses últimos meses, na verdade, nesse último mês, aconteceu muitas coisas, né? Eu lancei aquele vídeo que vocês já viram sobre a adultoção e aquele tema que vocês já sabiam, vocês da live já sabiam que eu estava construindo esse vídeo, né? Porque eu falei durante um ano, fazendo live, eu falei, olha, eu estou construindo vídeo, eu estou fazendo vídeo, em breve vai sair, em breve vai sair, em breve vai sair. Então o pessoal que tá aqui, o pessoal da live, o pessoal que me consome, assiste, né? Eles já sabiam, né? Mas é importante pra mim. É interessante. Porque eu, de fora, tipo, como eu sempre disse, eu sempre gostei do Felca, mas eu nunca aparei, você já parou pra assistir uma live, assim, vamos dizer, inteira dele? Não, não, não. É, eu também não. Entira não, tipo assim, já aconteceu uma vez que ele me ganhou, acho que ele me ganhou umas duas, três vezes, aí depois eu ganhei ele também, pra quem não sabe não acompanha a Twitch, né? Gancar quando você manda os seus, os seus espectadores pra outra live, quando você termina sua live, você tem a oportunidade de mandar as pessoas que estão assistindo pra outra live pra continuarem na Twitch. Sim. Aí eu acho que quando eu ganhei ele, eu fiquei assistindo um pouco também. Um pouco também. Foi isso que aconteceu, se eu não me engano. É, eu fui por aí. Eu quero dizer que, como a gente não assiste a muito, mesmo gostando e tal, mas é difícil, assim, um criador de conteúdo, assistir do início ao fim, outro criador de conteúdo, vamos dizer, uma live. A gente já tá meio que exausto de estar ali na live ou na plataforma, então a gente só quer sair e viver e fazer outra coisa. Sim. Então, a gente não tinha essa informação, mas quem já tá ali, como ele disse, na live, já tinha a noção que ele ia lançar esse vídeo. Exatamente. Um vídeo que é meio que para a internet. Ele já tava um ano deixando isso dito, isso é muito interessante. É, já falando sobre... É, já falando sobre... Muito interessante. Dizer o seguinte, quando eu postei esse vídeo, existia uma grande movimentação, né? Muitas pessoas falaram sobre, ia acontecer muitas coisas e tudo mais, né? E quando acontece coisa, e eu tô explicando basicamente nesse momento, o porquê que eu fiquei distante das lives. Quando acontece uma coisa muito grande, seja pro bem ou pro mal, eu tenho uma coisa na minha personalidade, no meu coração, na forma que eu fui concebido, na forma que eu fui construído, de voltar ao que importa. Então, nesses meses, na verdade foi um mês, né? Nesse mês, eu fiquei afastado. De tudo mesmo, que eu postei um pouco. Eu não fiz nenhuma publi. Eu tô trabalhando ali, fazendo algumas coisas para plantir o Futuros, mas eu não fiquei fazendo um monte de stories. Nossa, olha onde eu tô, olha o que eu tô fazendo. Eu percebi mesmo. Eu tirei um momento de... Você percebeu? Foi sobre o que a gente falou, claro. Foi sobre o que a gente falou no começo do vídeo aqui, né? É que o assunto era tão sério, cara, tão pesado e ele acabou ganhando tanta visibilidade em cima de mim. Ele acabou estourando tanto que não era o momento dele tentar usar aquilo para o seu próprio benefício. Boa. Ótimo dizer. Sim, ótima colocação. Sim, ótimo colocação. Era uma parada que consequentemente ele ganhou notoriedade aqui no Brasil. Eu percebi distorou absurdamente, mas eu acho que se ele tomasse essa posição de tipo assim, ah, é aqui onde eu tô, que eu tô fazendo, parecei muito que ele ia estar tentando surfar no hype do assunto tão sério que foi e não era essa intenção, né? Exato, boa. Boa. Boa. E aí acabou, que ele se distanciou mesmo. Reflexão, tire um momento para voltar a mim e pensar. Isso eu sempre faço, sempre que acontece coisas grandes, sejam boas ou sejam ruins, porque já aconteceu coisa ruins na minha vida que eu tive também esse mesmo modo de operando, de voltar a mim e falar, cara, agora eu vou ficar um tempo sozinho, vou tirar um tempo de reflexão, vou aprender o que eu tenho a aprender com isso, vou refletir, vou absorver o que eu tenho a absorver com isso, porque na verdade, no fundo, você não é o dinheiro que você tem, você não é a fama que você tem, você não é as coisas que você tem, você é o que você conhece, você é o conhecimento que você tem. Então para mim é muito importante tirar esses momentos para absorver. Eu fiz várias reflexões nesses tempos que eu fiquei fora que eu gostaria de compartilhar com vocês. Ok, interessante. Ok, interessante. Eu queria dar um adendo que eu gostei muito do óculos dele. Sério. Eu queria comentar sobre o óculos dele, eu ia, mas eu me segurei. Você está com a desfazadorada? Eu estou diferente. O meu ele tem uma armaçãozinha mais discreta, né? Ele é discreta, mas eu acho legal esses um óculos assim, mais chamativo. É isso que eu falar para você que está virando uma onda, quem estiver assistindo aí depois, deixa aqui nos comentários do meu vídeo, deixa lá no do Gambit também, do Gambit, que cara, bastante pessoas utilizando óculos com armações grossas. E quando eu fui pesquisar para comprar outro, que eu já estou olhando, eu vi um parecido com o do Feco, não é tão quadrado assim, só que com a armação mais grossa. E eu vi no site o mais vendido, era isso, com a armação grossa, no site onde eu ia comprar. Então não sei se está virando modo, enfim, quem sabe deixa nos comentários. Mas é interessante. Mas é interessante. Quando você pensa, quando você mentaliza, quando você reflete, você aprende muito mais do que qualquer livro que você lê. Acredito. A primeira reflexão que eu quero passar para vocês é de uma fábula. Ela chama Fábola do Rei do Anel Mágico. Existe um... Ok, vamos lá. Um rei em tempo que tinha um anel mágico. E sempre que acontecia algo muito diferente, nossa, aconteceu algo muito positivo, o rei foi lá e dominou o império, conseguiu conquistar uma terra, ele olhava para esse anel. Mas teve um momento que a cabeça dele estava em cheque, os surdos estavam revoltados com ele, ele falava, nossa, mas esse rei eu não quero mais, eu não quero mais que esse rei governe. E parece que tudo passava, tudo se resolvia quando ele olhava para esse anel. Isso é muito importante, essa fábula é muito importante, presta atenção. Acontecendo as coisas e todas as coisas do rei que a gente imagina que deve ser muito difíceis, mais você tem um rei lá, você tem que governar, etc. Ele fazia decisões importantes. O que você vai fazer, Rei? Qual decisão importante você vai tomar? Ele vai lá e olhava para o anel. Esse anel é mágico, porque quando o rei olha para esse anel, ele toma as melhores decisões possíveis. O que tem nesse anel? Um momento que obviamente, como todo ser humano não morre, o rei morreu. E as pessoas foram lá e a primeira coisa que fizeram foi tirar o anel mágico do rei. Olharam para o anel e era uma coisa muito simples, tinha uma frase gravada nesse anel. E a frase dizia, isso também vai passar. Uau. Uau. Alô? Ah, não, estou absorvendo. Ah, tá boa. Eu não sei o que tinha caído. Eu estou absorvendo. Uau? Mas pegasse ou não? Peguei, peguei, peguei. Pô. Era que nos momentos... É, nos momentos em que ele estava em conflito, que ele precisava resolver alguma coisa, algo difícil, algo grande-uso. E ele olhava para o anel, ele estava escrito isso e também vai passar. Uma frase, não era... Não significa, não era o anel, mas sim que... Carregado. Descritos. Interessante, interessante. Quero que você pense um pouco sobre isso. Por que isso vale para as coisas maravilhosas que acontecem com você e as coisas ruins que acontecem com você? Porque você tem que ter um anel, um anel, um anel, um anel. Isso vale para as coisas maravilhosas que acontecem com você e as coisas ruins que acontecem com você. Tudo passa. E quando você estiver muito mal na vida, você está derrotado, alguma coisa acontecendo terrível, você está sendo caloniado, você está sendo difamado, você está sendo destruído, você perdeu sua emprego, as coisas estão horríveis, cara. Isso também vai passar. E quando você estiver... Ele falou com uma empolgação, né? Horribes. Horribes. Ser caloniado. É que ele está inspirado falando. Ele está inspirado. Ele está inspirado. É verdade, é verdade. É importante esse pensamento, né? É esse pensamento, sim. Você saber que nada dura para sempre, tipo assim. É aquela velha história. O choro dura uma noite. Mas a alegria vem pela manhã. Eu creio. Eu creio. Eu louvou? Oh, louva, ele disse isso. É maravilhoso. As coisas maravilhosas, coisas boas aconteceram. Igual, esse momento que eu tive foi um momento positivo para mim. Eu consegui passar minha mensagem, passar as coisas que eu queria falar sobre as coisas sobre a adultação, sobre as coisas que eu acho importante, de que estava acontecendo. E eu queria que eu senti no meu sangue, o sentido no meu corpo, que serem positivos, que as pessoas tivessem uma conscientização sobre esse assunto. A primeira coisa que eu pensei quando isso torou foi, isso também vai passar. Então não se emocione. Não se emocione quando as coisas estão muito boas. Não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins. Isso também vai passar. Tudo passa. Essa foi uma das primeiras coisas que eu absorvi, as reflexões que eu fiz nesses momentos. Eu prefiro pensar que as coisas boas não vão passar. Sabe? A gente está talvez, cara, momentos e tal. Lembra? A gente comentou sobre isso. Esse momento aqui que a gente está gravando e sorrindo e conversando, nunca mais vai voltar. E é um momento bom, cara, o momento que a gente está aqui, tendo o reagindo, conversando com o pessoal que vai assistir. Eu creio que um dos momentos que ele diz também é sobre isso. Mas pode falar. Mas a gente vai gravar outra vez. Vai. Mas não vai ser igual esse? Será que não? Pode ser melhor? Pode ser melhor? Pode ser pior? É o quão bom pode ser? É o peso que tipo assim. Para existir dias felizes, tem que existir os dias tristes. Senão seriam só dias mornos, mornos. São só dias monótonos. Tem que existir um dia triste para um dia feliz existir. Tem que existir a queda para existir a subida. Sim. Desculpa, eu acho que... É aquele negócio. O dia triste, o momento em que você está triste, ele nada mais é que o intervalo entre um momento feliz e o outro. Uau. Uau. Forte? Anotar é acesso, não? Não, é ser antiga, ser outro, tem que fazer tempo a rã. Vou ter que anotar? O dia triste, o momento que você está triste, ele nada mais é que o intervalo entre um momento feliz e o outro. Sim. Ele é, como se fosse um gráfico, ele é aquele momento que dá aquela quedinha, mas depois ele sobe. Sim, faz muito sentido. E rapidamente puxar para a palavra do Senhor, eu como cara, que acredito muito em Deus, Jesus já disse, no mundo, terei as aflições, mas tem de bom ânimo. Eu venci o mundo. Uau. Play. Eu tirei e essa é uma fábrica que eu já conhecia, mas hoje eu senti na pele. E quando você sente algo que você conhece, sobe de falar muito mais profundo, não é isso? Faz sentido? Faz sentido. Bom, tem muita coisa para falar. Tem muita coisa para falar hoje. A primeira coisa que eu queria falar, a segunda coisa que eu falo depois do rei do Dando a Mago, é que cara, que saudade que eu tive de vocês, que saudade que eu tive de vocês, porque faz muito tempo que eu não faço live e realmente eu sinto que faz falta, faz falta mesmo, porque quando eu entro aqui para trocar uma ideia com vocês, para trocar uma conversa com vocês, eu lembro que naqueles dias, que eu fiz muita live, eu fazia live todos os dias, a gente tava trocando ideia, ficava brincando, eu vi algumas edíces, a gente ficava assistindo algumas coisas juntos, ficava dando risada, cara, foi muito importante para mim, cara. Foi muito importante para mim. Só uma pessoa que lido com alguns demônios, né, às vezes, o momento que eu abri a live, que eu vi um Edith, que eu vi vocês brincando, fazendo um comentário de zoeira, me chamando de saruman, me chamando de, os zema-lícias da vida e as zoeiras que tinha, às vezes era o primeiro momento, um dia que eu dava uma risada. Isso é muito importante, cara. Qual? Porque existe... Loucura, tá? Às vezes é importante. O povo, eu vejo que a internet fala muito sobre como é bom ter alguém para assistir e quanto isso tira a pessoa de uma situação ruim, faz ela pensar, não pensar na coisa ruim, faz ela dar uma risada e tira ela dessa realidade, mas pouco se fala o quanto também é bom para o streamer. É verdade, pouco se fala mesmo, é verdade. E muito se fala que, tá, porque ganha dinheiro fácil, ganha dinheiro sentado, em casa, é muito fácil, a galera tá ali, mas realmente, pouco se fala de como o streamer tá, sabe? E o quão tá fazendo bem aquilo, porque tem muita gente que, não acredita mesmo que o cara tá, porque precisa, às vezes, só abrir algo e conversar com alguém, sabe? Sim, eu digo, principalmente, cara, às vezes os extremos mais pequenos, assim, sabe? Aquela galera que às vezes nem ganha tanto, mas que o tipo de dia, abre uma livezinho, tipo assim, aquele cara que trabalha até, mas quando ele chega em casa, ele toma um banho e abre uma live. E abre uma live, sim, é exato, exato. Acho que o ali pra ele é uma terapia, cara, ele tinha falado no começo, esqueceu que tá lá fora e... fica ali, intertendo. É verdade. Qual? Sim. E o live pode ser um desafio, cara. É bem difícil. É considerado. Porque a gente... A gente já falou sobre isso em outros vídeos, cara. A gente tá muito a mercer do que pode acontecer. Pode vir um donate, tipo assim, extremamente de um Augusto, tá ligado? Falando alguma coisa idiota que, pô, não vai pegar legal. E você tem que saber ter um jogo de cintura pra levar aquilo ali e não deixar a live cair o clima da live, né? Tipo assim, chega um cara e xinga sua mãe, entendeu? Você tem que saber levar aquilo ali de um jeito que a galera também não fique com um clima pesado mas também, mano, o tempo você tem que dar um puxão de orelha, tipo assim, punir a pessoa, falar, ó, cara, que é isso? Mas também tem que saber... É muito difícil, cara. Às vezes, alguém pode querer meio que te assidiar de alguma forma, sabe? São várias, cara, é inúmeras coisas que podem acontecer. Mas você pode estar assistindo alguma coisa... Que acontece algo que você fala... Você é muito médio. E aí, então, é muito complicado. Realmente é um desafio, cara. Ainda mais pra quem está assistindo, assim. Eu lembro do meu começo. E aqui ele tá falando do Felca, cara, que é um cara que começou a fazer live já com um público muito grande, porque ele já era famoso. Então ele já teve uma responsabilidade muito grande quando ele começou a fazer live. É muito diferente de um cara que cresce sendo streamer, né? Que dele começa, ele é pequeno, ele vai alcançando novos números, vai subindo, vai subindo. Então quando ele já chega lá em cima, ele já tá calejado. Já tá com a renda em bolsura, tá? É... É bem complicado mesmo. Estar aqui com vocês, trocando, não é live. É estar com vocês, sabe? Se não fosse live, seria outra coisa. É estar com vocês. Eu preciso estar com vocês, cara. Eu preciso. Isso é uma coisa que eu entendi. Eu preciso, cara. Se eu fico longe de vocês, eu começo a padecer. Eu começo a ficar mal. E tanto no que aconteceu nesse mês, cara, o apoio que vocês tiveram por mim, a ajuda que vocês tiveram, e a forma que vocês... E você sempre tiver essa coisa, cara. Sempre tiver essa ajuda, mesmo quando não era tudo isso. É aconteceu muita coisa, beleza? Mas vocês apoiaram desde antes. Vocês apoiavam desde antes, vocês sempre estiveram comigo. E vocês podem ter certeza, cara. Todos vocês que estão aqui, isso pode ter certeza. É recíproco, cara. É recíproco, cara. Eu mato e morro por vocês da mesma forma que vocês estão por mim. Eu vou abrir uma coisa pra vocês. Eu oro todo dia por vocês, cara. Todo dia por vocês que estão se assistindo. Eu peço a Deus. Deus abençoe quem está comigo, quem está por mim. Isso é uma forma... Vem, Gami, tira minha opinião. É uma das formas mais lindas que a gente pode fazer pela vida de uma pessoa. Orar por ela. Porque assim, aí às vezes tem muito cara a pensar assim. Tem muita gente que acha... Ah, mas pera aí. Ah, diz que ama o público, tá, tá, tá. Quero ver, dar uma doação, mandar um dinheiro pra ela dar um... Não tem como. Entende? Não tem como ajudar todo mundo. Mas, cara, tem algo que depois eu vou te contar em off, tá? Se vocês quiserem saber, talvez você possa ser que eu faça um vídeo ou passamos junto esse vídeo. Mas, enfim, é exatamente assim. Eu tô até com o meu caderno aqui que eu até não tenho aquela frase sua e eu tô notando várias coisas. Mas a frase diz exatamente assim, ó. Só pra você entender, coisa rápida, o impacto do negócio. Mas é uma história, tá? Mas ela diz exatamente assim, porque ele falou ali sobre... né, sobre ajudar e tal. Só que sobre orar. Enfim, no início ele... No final ele só diz assim, ó. Seu trabalho não é mudar o mundo. Seu trabalho é mudar o mundo de alguém. Um. Entende? Porque, tipo assim, não tem como a gente mudar o mundo. Porque a gente tem muito disso de assim, eu vou virar um super-herói, vou ganhar muita grana e vou ajudar um monte de gente. Às vezes não tem como, cara, e não tem como ajudar todo mundo. Mas tem como, irmão, você se dedicar a orar pra uma vida, você dar atenção pra um cara e esse cara, você, através da sua vida, se utilizar por Deus pra mudar... Você se utilizar pra mudar a vida daquele cara, sabe? Então... É isso, irmão, é sobre mudar às vezes a vida de uma pessoa e orar, enfim. Com certeza. Como o Féu que eu tava fazendo. É uma das formas mais lindas que ele pode fazer pro público dele, sabe? É verdade, é verdade. É bonito. É isso aí. Eu até não tenho... Depois eu vou te contar a história. Manda pra mim, cara. É vocês que me ajudavam, que me apoiavam, que me apoiavam quando eu caía, quando eu tinha algumas recaídas, e vocês sabem que eu não sou um cara que sou super, 100% da cabeça, tem vezes que eu tenho umas crises e tudo mais, e vocês estavam por mim mesmo assim. Cara, já tem momentos que eu fiquei 8 meses sem postar no YouTube, sem fazer nada, sem fazer nada. Eu achei que era pelo curtinho, acho que era em 2021. Olha só. Cara, sumiu meses, é? 8 meses? 8 meses. Eu tinha um suminho, cara, 22, 1, 1. Eu fiquei 8 meses, cara, por causa do quê? Eu não falei pra ninguém isso na minha vida, cara. Mas por que eu fiquei 8 meses sem postar? Porque eu tenho depressão, cara. E foi um tempo que eu fiquei com uma crise existencial fudida, sem ver teto, sem ver fim, sem ver proposto, e eu fiquei... Eu saí completamente de tudo o que eu fazia, tudo o que eu gostava de fazer. Eu fiquei 8 meses sem postar qualquer coisa na internet. E pra minha surpresa, cara, eu falei assim, bom, eu quero voltar, e pra minha surpresa, quando eu postei o meu vídeo de volta, que foi aquele vídeo do... Eu expuso, resendivo, você quiser voltar, se você for ver aquele vídeo, se você for assistir aquele vídeo agora, eu tava super magro, eu tava muito magro, eu tava esquelético. Quando eu postei esse vídeo, esse vídeo teve milhares de visualizações, e teve milhares de comentários positivos. E daí, naquele momento, eu entendi, cara, essas pessoas, na realidade, é tudo o que eu tenho, vai. É tudo o que eu tenho, vai. Então, meu mais profundo obrigado, porque vocês fizeram de uma pessoa que poderia ser só um caso perdido, uma pessoa que pode falar das coisas que são casos perdidos, né? Obrigado, de verdade, por estarem comigo. O legal é reconhecer isso também, né? O... Fora, forte. Que... Por mais que ele seja uma pessoa muito grande, cara, que tenha, né? Que tivesse de muito dinheiro e tal. Eu acho que para qualquer cara que trabalha com a internet, cara, para qualquer influenciador, qualquer streamer, youtuber, a melhor coisa que ele vai ter ao lado dele, para questão de conseguir segurar as coisas, uma das, podemos colocar no cinema, uma das. É o público dele, pô. É. Ele vai apoiar, é o cara que vai... É as pessoas que vão apoiar, é as pessoas que vão estar do lado dele, é as pessoas que vão defender ele. Sim. É muito importante mesmo. E ele reconhecer isso é bem interessante. Ele contar e lembrar ainda, né? É. É porque ele ficou fora. Pô, com certeza foi uma paz que marcou muito a vida dele. Sem dúvida. Por isso que ele lembra muito bem e é muito grato. Lembra até quando ele voltou o vídeo que ele postou, né? Sim. Quando ele voltou. Eu decidi sempre. Obrigado, de verdade. Bom, hoje eu... Deixe-me falar uma coisa, é uma aposada. Bom, hoje eu... Hoje eu... A minha depressão não me assola tanto mais. Hoje eu consegui vencer muitos dos meus demônios para um propósito maior. E essa é uma das outras inflexões que eu tive nesse meu momento off, né? Uma outra inflexão que eu tive que eu quero compartilhar com vocês. O que que fecha a conta? Eu achava na minha inocência, na minha cabeça de criança, que seria o dinheiro. Eu achava que quando eu conseguisse muito dinheiro, eu iria ser isso. Nossa! Não, é... Ótima colocação. Isso é muito interessante. Isso é muito interessante. É, agora, burro, bom, ver, bom, ver. Cara... Esse papo aqui, ele gera muito... Nossa! Muito comentário, muito... Dá pra conversar muito em cima disso. Eu percebi que quando você consegue um dinheiro ali que você não passa mais sobrevêndes, você já está confortável, ele não tem muito sentido. Você continua comendo os meus restaurantes, indo nos meus lugares. E eu falei assim, talvez seja fama, talvez seja conhecido. Eu percebi que a fama, ela só traz problemas, está realmente. Você só traz... Você só traz pessoas interesseiras, só traz pessoas que não te amam, mas fingem que te amam para ter algo que você entende. Nossa! Eu comecei a ter uma crise existencial. Isso aconteceu comigo. O que que fecha a conta da felicidade? Quando que eu vou ser feliz? Desce que é um momento que eu estava no meu carro, estava passeando, fui no shopping, e um morador de rua me pediu dinheiro. Eu normalmente, quando um morador de rua pedir dinheiro, eu dar uns 5, 10 reais ali pra ajudar o cara, fazer o corre dele, né? Mas eu tinha uma nota de 50. Eu falei, por que não? Eu dei uma nota de 50 para esse morador de rua. Ele começou a chorar. E ele falou assim, você não tem noção do quanto que isso vai me ajudar. E ali, eu senti uma felicidade verdadeira e profunda. Eu agradeci ele pelo que ele fez, eu senti, eu disse, Deus abençoe, e segui. Bom, eu não sei o que ele fez com o querido. O que eu estou falando, obviamente, não vale se você está em estado de sobrevença. Quando você está em estado... Cara, e é legal ajudar as pessoas assim, né, cara? Oh, para! Você sabe muito bem, nós sabemos... Até contando brevemente, aconteceu recentemente, cara. Tá, foi eu e Alice. Bem, me conta bem breve, cara. A gente foi almoçar, cara, que perto, no Kioskzinho que tem, ele tem uma parte aberta do lado de fora. Se fosse assim, uma... um jardim, o céu aberto na parte de entrada, assim, você consegue sentar com as mesinhas assim, você fica do lado de fora do Kiosk, sabe? Você não fica dentro. A gente foi almoçar lá. A hora que a gente chegou, cara, tava um pouco... Eu cheguei a te contar isso, não? Eu acho que se você comentar, tudo lembrando levemente, mas pode continuar. Eu acho que eu cheguei a te contar, e alguma coisa, acho que eu cheguei. Tava meio que chuvenjinho, cara. Tava meio que... meio que... tinha garoado, sabe? Tinha chuva de chuva de um pouco, e tava meio molhado. A gente pensou em sentar lá dentro. Mas, cara, eu não... Olha, foi coisa de Deus, assim, cara. Ele falou, então, senta aqui. Vá. Fica aqui. A gente sentou, cara, bem pertinho do murinho, da cerquinha do final do Kiosk, assim, que dava, assim, para o outro lado da outra calçada, da outra loja. A gente pediu coisa para comer e tal. A gente foi... Tava esperando, cara, durante que a gente estava esperando, me chega um cara. Chega um cara. Assim como aparece, assim, estava bem aflito, cara. Tava bem aflito. Ele falando que... que ele estava com a carroça dele, tá? Que ele recorria lixo. Recycláveis, alguma coisa assim. Agora eu não vou lembrar. E ele falando, cara, pelo amor de Deus, a minha opinião furou da carroça, eu não consigo tirar lá do lugar. E eu tive que parar em um lugar que é proibido. E se eu ficar lá mais de 20 minutos, vou guinchar a minha carroça. E aí depois, para eu pegar ela do pátio, eu não sei quantos reais, cento e poucos, 200 reais. E tipo assim, ele não tira um dinheiro. Aí ele tinha que chamar o cara da borracharia, e ele não tinha dinheiro para chamar o cara da borracharia, cara. E ele estava tipo assim, desesperado, cara. Dará para anotar na cara dele, assim, que ele... Desesperado. Desespero, cara. Aí ele... queria me provar. Não, mas eu posso, se você quiser me emprestar o dinheiro, eu te provo, não sei o que, eu tiro uma foto, eu te devolvo depois. Hum-hum. Ô, cara, que lá na hora me tocou muito. Na hora você já sentisse. Aí eu perguntei para você, uma coisa que você precisa, pô, ele falou assim, 12 reais. Nossa. Aí eu perguntei, você tem pixes, eu fiz um pixes até mais para ele. Uau. Aí ele... Ô, agradeço, o cara, ele ficou muito... Eu para ver que ele ficou muito feliz, sabe? Isso... Pode completar, mas eu só tenho uma pergunta para você de fazer. Tá. Não, eu vou concluir. Aí ele só, tipo assim, perguntou, não, você quer convite de devolver depois? E ainda queria, tipo, terminar a cor dele do dia, ele perguntou, vocês vão ficar aqui, para voltar. Ele queria arrumar o negócio, continuar entregando as coisas, ganhar um dinheiro para voltar e me devolver, cara. Uau. Eu falei, não, cara. Eu só pensou, eu pode ir, então, vai. Vai te resolver, não, nem te estresse. Uau. Aí ele, nossa, muito obrigado, cara, muito obrigado, não sei o que ele... E ele foi, cara. Aí depois a gente ficou pensando, cara, sempre que tivesse sentado lá dentro, não ia ter como ele ter chegado na gente. Não ia ter comê-se? Eu vou. Eu tenho até mesmo o Volvo. Euinton já mor Arkela. Posso ir para Sen�ila YE? Vamos erase, vai, vegão, iceaidia. Vamos rocks. A gente revenge, vai. Elaの街頭, pra lá em cont Augusto, ele tem aí 20 km Kita. Que... Você eiién momento, você recebendo 10 mil agora. Qual a condição boa que, graças a Deus, você já tem? Que você tem essa oportunidade de ajudar alguém dessa forma. O que te traz mais felicidade? O 10 mil ou ajudar? É eu ajudar. É eu ajudar. É, cara, você servir é muito melhor do que você ser servido, irmão. Em todas as partes. E na Bíblia fala muito sobre isso e eu percebo cada vez mais que, cara, você você ajudar, o servir é isso. Você ajudar é muito melhor do que você ajudar, irmão. Não é verdade. Nossa, alegria. Você se sente, você ama o próximo. É interessante essa pergunta, e é verdade. É muito melhor. É muito melhor do que ganhar qualquer quantia. Qualquer quantia, é aí que tá. Você pode, senhor, poderia vir um cara e falar assim, Gabyt Zero, 100 mil reais agora. Mas, e Gabyt Zero, tem uma família que tá precisando de 50 mil. Você vai ter que tirar do teu, que vai salvar a vida de seu lado, de uma criança que já prestou até dando uma pelada. Mas, enfim, é muito melhor, cara, você conseguir ajudar uma... É, tipo, pô, não sabe a vida de uma criança. Óbvio, cara, vai pensar na criança. Mas, o que eu disse assim, ó, você conseguir ajudar uma pessoa que tá passando por necessidade, ajudar uma vida é muito melhor. É algo surreal, cara, surreal. Enfim. É absurdo, absurdo. É absurdo. Pô, óbvio. вау. felicidade ela tá no bem que você faz pro próximo. E eu falo de forma muito verdadeira, porque eu senti na pele quando eu faço bem pro próximo eu me sinto muito mais feliz do que quando eu recebo o aumento. Eu comecei a praticar isso e eu que sou uma pessoa que já tem um histórico de depressão e eu sei que você é forte mas eu tenho um histórico de... Eu comecei a fazer disso, o meu motivo de vida. Tá, eu vou costumar vivo, eu não vi... Então eu tenho que buscar um propósito. O meu propósito se tornou fazer o bem pro próximo. E eu sei que você é muito incrível de acreditar. É muito diferente de acreditar, é muito incrível. Uma coisa que você fala assim, não é possível. É impossível que existe ser humano assim. Bom, então é uma coisa e muita gente se encontra perdida com ansiedade, depressão, infelizmente muitas por conta de não saber qual é o propósito da vida dela. Por que eu fui criada? Por que eu tô aqui? Porque você não faz sentido. Porque o qual que é minha missão, né? Entende, irmão? Isso é muito forte. E ele é lindo ver que o Felca encontrou, porque é isso, ele sente o prazer no ajudar. O vídeo da autorização não foi, por isso que ele não ativou a monetização, não fez nada. Era pra ajudar várias crianças que estavam passando por esse caso. Na verdade. Ele queria ajudar e ele conseguiu, cara. Graças a Deus. Oh é, é lindo. Na verdade, é bem. Nossa, é verdade. Na verdade é muito mais comum que você imagina. Mas você pode pensar, se entra na retocereza, nossa, não é que ele não é pra... Não, o Felca tem um propósito que é muito abstrato, que é muito diferente. Não, cara. Meu propósito é realmente tentar fazer o bem pro próximo. É só isso. Porque sem isso, cara, eu não sou ninguém. Eu não sou nada. Porque eu vim da merda também, cara. Eu vim da merda. Eu já sofri pra caralho. Então se eu possa ajudar uma pessoa que já sofreu o que eu passei, uma pessoa que passa pelo que eu passei, a conta fecha pra caralho, cara. A conta fecha profundamente, cara. Daí eu percebi que o dinheiro não alimenta. Eu posso, na verdade, ter essa não influenciador que é rico pra cara, você já tem na sua mente. Quando ele faz uma festa maravilhosa, cheio de influenciadores, cheio de personalidades. Nossa, que festa incrível, com muito dinheiro. Ele chega na casa dele, ainda tá naquele ápice, naquela linda festa, ainda tá talvez acolizado. Ele deita a cabeça no travesseiro. Ele tava feliz. Tava a vida de dormir com uma pessoa, ele teve uma noite de sexo, que maravilha. Quando ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora, a natural, a festa vai ter acabado, a pessoa saiu indo todos embora, o efeito das drogas do álcool passou. E o que ele sente é um profundo vazio. Sim. É o vazio mais profundo que você pode imaginar. É um vazio completo. Uma falta de porquê, uma falta de existência. Ele não se sente sequer vivo. E aí que você entende quando você olha pra uma história, você vai dar a gente, tá? Não. Eu tô falando, parece que ele tá falando do Alex de um, dois anos atrás. Falando pra mim mesmo, sim. Muitas outras pessoas. É, nossa, é verdade. Você vê o quão deprimente é uma história assim, o quão pobre ele é. O mais que seja rico, o mais constante, seja muito famoso, o quão pobre ele é. Não tá aí, não tá no dia, não é na flama. Tem uma frase do, acho que é do Chopin How, que diz, tanto são dignos de pena, mas tão pouco são dignos de inveja. E nesse caminho de influenciador, nesse caminho de fama e tudo mais, de pessoas conhecidas, as portas se abrem, né? Eu conheço muitas pessoas, pessoal. Conheço muitas pessoas. Eu conheço muita gente famosa, já conversei com muita gente famosa, eu conheço muita celebridade. Eu entendo que é muito perigoso você subir a sua cabeça quando você tá nesse lugar. É muito perigoso você subir a sua cabeça. Porque a grande verdade é que somos todos seres humanos. Que estamos aprendendo, errando, falhando. Eu erro pra caramba, cara. Eu peco do momento que eu te acordo ao momento que eu vou dormir. Eu sou muito pecador. É verdade. É difícil. É reconhecer o que falar isso agora. É. Conhecer isso é de uma certa... Como é que eu posso entender, cara? Não é uma... Eu conto o nome da cabeça. Maturidade, mano. É, maturidade. É você se entender e entender o mundo pra você conseguir falar isso. E depois que você entende Gambit, você se torna tão livre, irmão. Você percebe assim que, sabe, realmente eu sou um pecador, eu erro, eu assumo meu erro e eu vou bater de frente e vou melhorar. Bom, é isso aí. É. É muito bom. Dói. Mas é verdade. Então foi por isso que quando eu lancei o vídeo da adutação e teve toda essa comoção, eu tirei esse tempo pra refletir. Pra pensar bastante, porque existem pessoas que lidam com o menos assim. De outras formas, eu lido o refletindo. Mas uma coisa ficou, cara. Eu senti saudade pra caramba de vocês e aprendi o que eu tô aqui. As lives eu vou voltar. Ocasualmente eu vou vir live só pra conversar com vocês, só pra trocar uma ideia, pra ver algumas editos pra conversar. Projetos futuros. Eu espero que faça sentido do que eu falei daqui pra trás, viu? Eu espero que faça sentido. É, Projetos Futuros. Fiz, fez. Nossa. Fiz tudo sentido. Opa, é muito a pena assistir esse vídeo. Com os melhores reactos que a gente fez num ano, cara. Assim, particularmente eu digo. Foi bom. Foi bom. E a gente ainda se segurou, tá? Porque dava pra falar muito mais. Não, não. Aí que tá. Porque já passou uns dos tempos até mais. Eu vou falar muito mais. O Sofá do Felca vai voltar. E ele vai voltar energico, parceiro. Ele vai voltar trembolizado. O Sofá do Felca vai voltar raivoso. Raivoso. Eu vou começar. Vai tá assim com gente. Ixi, eu vou nem falar. Eu não posso nem falar muito. Mas o Sofá do Felca vai voltar completamente raivoso, tá? Não vou abandonar vocês. Ah, agora eu vou abandonar. Não vou abandonar, vou voltar aqui toda. Vou voltar aqui sempre com vocês, porque sei vocês. Eu não sou porra de uma, essa é a grande verdade. Eu preciso de vocês. Vocês estão comigo, vocês são vocês. Vale mais que qualquer outra coisa. Essa é a grande verdade. Amo vocês pra cara de foda. Então é isso. Demorou o Paulo Palau, o Bruno só falou de final. No final, só uns três, dois següentos. O Pé com o Iacometata. Hoje, o Iterê tá mudado, não falou um par lá muito. Mas ele tá. Tá, tá. Cara, que vídeo bom. Que bom que ele tá de volta. Que bom que as coisas vão voltar ao normal pra ele, né? Querendo não ver um vídeo muito pesado, ele precisou mesmo desse tempo aí pra dar essa pensada, essa analisada sobre o que aconteceu. E agora, que volte bem, né? Sim. Ele voltou de firme e forte aí. Que é importante, é importante. É, tudo. Isso, né? Isso, cara. Só pra concluir, como você disse, é muito importante. Eu digo pra você, é... O Felca, como eu vejo muitos seguidores dele falando, ele é um influenciador necessário mesmo, cara. Eu digo pra essa geração, sabe? Por que ele tá fazendo. É... Tudo que ele falou ali, cara, é algo que muitos não tem coragem de falar, sabe? Buscando a felicidade no dinheiro. Ele disse até uma coisa que a gente pensa sobre isso, Gâmio. A gente já conversou algumas vezes. Não vamos pontuar aqui mais, que é o quê? Tem influenciador aí, podre de rico, divulgando essas coisas de jogos e nem precisava. Mas o porquê? Porque tá tentando buscar a felicidade de cada vez mais. Mais dinheiro, mais bem e material. Acha que precisa cada vez mais, sendo que... Cara, já tem, assim, tudo que uma pessoa normal, classe média, pobre... Cara, já tem, assim, 3%. Um cara desse grande tem. Dessa uma pessoa aí de classe baixa, a pessoa já tava bem demais vivendo com a família, enfim, entende o que eu quero dizer? E as pessoas querem buscar cada vez mais e mais e mais enquanto cada vez mais tem gente com pouco, pouco, pouco, enfim, é muito... E buscando a felicidade no dinheiro. Eu digo isso e eu entendo o peco porque eu já por muitas vezes, eu criava conteúdo, eu pensei assim, pô, eu vou conseguir mudar de vida através da criação de conteúdo. Beleza. E por muito tempo eu pensava assim, eu não preciso de mais dinheiro porque com mais dinheiro eu vou ser mais feliz e vou conseguir comprar isso, comprar aquilo. Cara, por esse momento você percebe que não tem nada a ver com o Felca. Não é sobre isso, né? Não é sobre... Eu nunca fui sobre isso. O que ele ajuda? Ajuda. É, tipo, não é um papo falando que não, não trabalha. Não, não, jamais, jamais. Quem entende, enfim, eu creio que todo mundo que vai estar assistindo isso aqui vai entender porque também gostam do Felca, gostam da gente, vai entender o que a gente quer dizer. Mas assim, cara, não é tudo. Ele ajuda mas não é tudo, sabe? Não é tudo. E é sobre isso. É isso aí, galera. Dá pra falar muito mais, deixa aí embaixo o que vocês acharam sobre os assuntos aí que o Felca falou, sobre o que a gente falou, que queremos ouvir vocês. E até o próximo vídeo. Valeu. Então, bê, o canal do Tigredis também vai voltar com tudo agora, vamos fazer mais vídeos para vocês aí sobre coisinhas do momento. É isso. Valeu, um abraço, fiquem com Deus e até o próximo. Até mais.