 Muitos anos se passaram Virgínio, mas o seu maior pesadelo está de volta. Eu. Caiu as vendas com o videozinho que eu fiz da base, né? A minha ideia, vi. Não é só derrubar as vendas da base. Eu quero derrubar o IP que inteira. Não sei, deu vontade. Tá com medo? Eu teria no seu lugar. A Virgínia prontou mais uma. Como se não bastasse aquele piche que ela chamou de base? E, sinceramente, até hoje tem base no meu cabelo que eu não consegui tirar. Parece até que é uma massa biológica com vida. Uma espécie de simbionte. Eu corto o meu cabelo e ele continua lá e está se reproduzindo. Recentemente ela decidiu lançar um perfuminho pro corpo e o pessoal começou a vomitar. Não estou brincando não. O pessoal começou a vomitar. Ainda é para a cara e para a gorfália isso daqui. Meu Deus. Meu Deus. Não é intragável. Ó, o teu reflexo. O produto da Virgínia está fazendo mal nem a use. Se eu amo os produtos da Virgínia, eu vou despeixar sobre esse equipo. Tá, porra. Virou um sapo? O que produto macabra é esse que a pessoa cheira vir uma salamandra? Nossa Senhora.