 As crianças são muitas, elas são organizadas. Vamos chamar de vitre já, vamos chamar de maldice-tungue. Fala que a preta não é muito engordante. Não comete ser, não. Como pediatra e mãe de dois, eu venho dizer que é um grande exagero essa história de perigo no roblox. É só um jogo infantil que estimou a criatividade das crianças. Olha que fofura. Tem gente que não gostou porque namora no jogo. Alguma amiga se panamora online? Sim, a minha amiga lava. Ela conversava para namorar. E elas conhecem os namorados delas? Não, os conheceram pelo roblox. Quantos anos? 9. Ela conhecia ele pessoalmente? Também não. Os pais que vocês as amigas sabem que namoram? Não, não sabe. E o que ela achou de ter proibido esse chat aí? Ela ficou com raiva que brossou lá. Qual que é o perigo assim de ter esse chat livre? Tem muito adulto no roblox querendo as crianças. Pode ser uma adulta que está por trás da tela. Então a gente precisa controlar isso também, né? Sim. Uma vez que eu já caí nisso, o cara falou comigo, eu falou que é assim, meu amigo falei assim, aí eu pego a desafiadelha, a polícia ligou para minha mãe duas horas da manhã. É muito perigoso isso. Se não fosse por apelar a polícia, peré a morte. Eu tenho que rastrear a criança até ameaçar a criança, pedir foto no meu filho. Falando. Alende? Anzando. Eu tenho 10 você. E dá a ter seu pai. Você quer que eu te pegue para criar? E depois daqui você vai com um lugar onde seus pais não escutam você.