 O fim do chat do Roblox, ele não foi o suficiente pra mim. Como futuro presidente do Brasil, eu mesmo farei justiça para que os delinquentes que tiraram a vida do cachorrinho orelha sejam devidamente punidos e estourados. — Ou seja, perceberem o que o felca. — É uma versão ótica, rapaz. — Eu trarei todos os youtubers de Minecraft juntamente com as séries e desafios nostálgicos. — Uuuu, Marcial. — E pra ficar melhor ainda, eu vou trazer a Laude e todos os antigos jogadores de Free Fire no auge e remover-e todos os poderzinhos desnecessários do jogo. E a partir de agora, saiam e avisem a todos que Dragon Ball retornará em breve.