 Vamos mandar real, gente? Vamos falar claro? Depois de tudo o que a gente vem falando aqui é tanto tempo, eu e tantas outras pessoas, sobre redes sociais e infância, de todos os prejuízos que a infância vem sofrendo da adolescência também, depois do vídeo do Felca, que mostrou um dos aspectos mais perversos, que é a notização, a erotização, se você, depois de tudo isso, continua sendo contra a regulamentação e a responsabilização das redes sociais, alegando que a censura, o que ser ser liberdade de expressão, é preciso que você saiba uma coisa. Se você já não sabe, você é a favor dos pedófilos, dos golpistas, predadores, chantageistas, criminosos, mentirosos, vendedoras de produtos falsos e perigosos para crianças e adultos, propagadores do ódio, da intolerância do racismo, nazistas, negacionistas da ciência, do clima das vacinas e a favor de que as empresas mais poderosas do mundo continuem a explorar crianças e adolescentes às custas da sua saúde física, mental e emocional. Afinal de contas, de que lado você está? Para tudo, minha gente, tem regulamentação. Para todo comércio, indústria, publicidade, TV, consultórios, hospitais, escolas, ruas, praias, prédios, redes sociais, florestas, ônibus, tudo é regulamentado, todos os territórios, onde há gente, onde há vida, tem regras. Como é que as plataformas mais influentes do nosso tempo, que definem como a gente pensa, age, vota, compra, se relaciona, que cometem crimes cruéis diariamente, não só contra crianças e adolescentes, mas contra toda a sociedade, que viram as plataformas dos territórios do crime preferenciais. Como é que elas não vão ter nenhuma regulamentação, não vão ser submetidas a leis, a regras e ser urgente? Se você é a favor, se você está do lado do bem, nos ajude. Pressione pelo apoio ao PL28, que foi aprovado no Senado e estava a meses parado na Câmara. E agora, depois do vídeo do Fel, depois da luta de muita gente, ele foi discutido e hoje teve uma série de vitórias, apoio do Governo Federal, apoio do Conando, Conselho Nacional de Defesa de Direitos Adolescentes, da Criança de Adolescentes, apoio de vários congrecistas e é hora de pressionar deputados para que eles apressem a tramitação do 2020. Vou colocar um link aqui nos histórias para que você se junte a nós na defesa de uma infância de uma adolescência mais saudável e segura para os nossos filhos. É uma causa urgente, talvez uma das mais urgentes da nossa sociedade. Obrigado.