 Felca é depois de um crime que acontece nas redes sociais todos os dias. Hoje eu vou te dizer o que a jurisprudência disse sobre isso. É algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o, bem debaixo do nosso nariz. Felca, na última sexta-feira, divulgou um vídeo expondo denúncias graves de c*** menores em redes sociais, especialmente com foco em um influenciador chamado Italo Santos. O vídeo já supera 10 milhões de visualizações e gerou, inclusive, suspensão de perfis e até processos no Ministério Público. O MPPB, que é o Ministério Público da Paraíba, já investiga a Italo por possível violação do Estatuto da Criança e o Adolescente com foco na proteção integral contra a negligencia e exploração. Embora o termo a doutorização não custe de forma específica no Estatuto da Criança e do Adolescente, o ordenamento jurídico brasileiro protege crianças contra a exporação de c*** e exposição indebida, em especial quando há conotação de c*** ou sensual. O vídeo provocou reação institucional. O presidente da Câmara anunciou a pauta de projetos relacionados à proteção da infância nas redes sociais. É um marco, um influenciador usando alcance para alertar sobre riscos como esse, pressionando inclusive mudanças legais e reforçando a responsabilidade de plataformas e familiares. No que tange a jurisprudência, o ECA consagra de maneira muito categórica a prioridade absoluta das crianças e adolescentes como sujeitos de direito, proibindo assim qualquer forma de exploração ou uso indebido de sua imagem. Casos como estes podem resultar em medidas cautelares, inquéritos e até alterações legais mais severas, inclusive com a perda da guarda deste menor. Ou seja, o vídeo de felca não é apenas um conteúdo viral, é uma alerta social, um catalisador jurídico. Se você atua no direito, compartilhe esse vídeo, afinal de contas você poderá estar protegendo uma criança.