 A Comissão do Trabalho, da Previdência e da Assistência Social, analisou o projeto de lei que propõe a política estadual da primeira infância. A ideia é estabelecer princípios, diretrizes e competências para a formulação e implementação de políticas públicas, contadas a crianças de zero a seis anos. Nesta reunião, foi incluído no texto, entre as proteções previstas para a primeira infância, o fenômeno da adultização. O tema ganhou destaque nos últimos meses e trata da aceleração forçada do desenvolvimento infantil, fazendo com que as crianças adotem comportamentos com responsabilidades que não correspondem à idade delas. Outro projeto que passou pela reunião trata da distribuição de kits de maternidade às mães em situação de vulnerabilidade social. É para ajudar essas mães que passam por necessidade, eu que estou sempre em aglomerados, sempre em favelas, eu sei o que é a dificuldade uma mãe quando precisa de ajuda. O projeto que propõe que empresas que utilizem trabalho escravo ou em condições análogas tenham sua inscrição no cadastro de contribuintes do ICMS Caçada recebeu parecer favorável. O objetivo é impedir que elas continuem funcionando, mesmo depois de punidas. Tem muitas empresas que são reincidentes nesse processo de trabalho análogo a escravidão. Então você ter, ela é autuada, ela é montada, no ano seguinte ela torna a fazer a mesma coisa.