 Bano, o Felca se pronunciou sobre a lei Felca e é o influenciador mais hipócrita de todos. Eu não vou poupar palavra, eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática. Pois é, a gente esperava uma esperança, mas ele simplesmente tá entregando a injustiça que as crianças tanto pediram. Ele defendeu a lei num nível tão absurdo que parece que ele foi pago pra isso. Porque proibir prois-sars e supermário mais deixar tegrinho pra todas as idades tá dando muito certo. Eu sei que o Celta falou que quem criou a lei foram os políticos, mas mesmo assim deixou claro que apoia as decisões. Então se você quer injustiça, pela gente me segue...