 A gente tem que lembrar que o psicopata, quanto mais grave, ele é 100% razão. Né? Pois é. Zero emoção, sentimento, empatia. Então ele consegue fazer essa leitura cognitiva do sistema e as brechas que esse sistema tem. E uma das coisas que se faz quando tem um preso, o que se faz no sistema brasileiro? Quando os livros ele folê, quantas coisas ele for estudar, abre via pena. Nossa, para um psicopata tudo o que ele quer. É tudo o que ele quer. Mas eu fico pensando, né? O quão... como é que eu vou dizer, né? O quão propício fica essa escalada dele para fazer mais e piores com a legislação desse jeito? Ele sempre fala assim, ah, eu consegui, então eu posso fazer... Vamos dizer assim, eu vou inovar, eu vou me levar ao desafio, fazer muito diferente, vou fazer melhor, vou fazer mais. É, ele deixa de concretar para botar uma pessoa dentro de uma mala, escortejar essa pessoa e distribuir o corpo em partes. É uma loucura, né? É uma loucura. E se você for ver, olha os dados que a gente tem aqui, tá, os psicopatos têm taxa de residência 80% maior que criminosos comuns no Brasil. Quando 20% da população carcerária, mas sendo responsável por mais de 50% dos crimes graves. O que que tá faltando pra gente... 50% dos mais 50% dos crimes graves. Então eles têm 80% de residência e eles representam 20% da população carcerária. Ou seja, 80% da população carcerária... Vai que prometer 20% deles vão ter 80% de criminoso. Estavas por mais de 50% dos crimes graves e vão recorrer, vão fazer de novo, é, 80% das vezes. Tá? Em compensação, os 80% que não são psicopatas vão deixar de ter assistência adequada e recuperação por conta desses 20. Aí o sistema brasileiro fala o seguinte, temos que tratar todo mundo igual, psicopatas não são iguais. E o que falta pra reconhecer isso? Eu não sei. Porque olha, desde o Mênter de Perigosas, que foi lançado em 2008, eu bato nisso. Já teve várias, ehm, várias, várias pessoas que fizeram projetos de lei pra ser votado, nunca chegou a ser votado nenhum deles no Congresso.