 Quatro adolescentes espancaram até a morte do cão chamado Orelha. Oi queridos, estão vindo aqui atendendo a solicitação de vocês que esse final de semana me mandaram bastante mensagens pendindo que eu comentasse o caso do cachorro Orelha. Eu até falei com vocês que eu me pronunciaria e que naquele momento estava muito difícil, porque eu fui ver os vídeos, vi a informação e eu confesso que fiquei estar recida com tanta maldade. Isso aconteceu dia 15 de janeiro, em praia Brava, Florianópolis. Quatro adolescentes espancaram até a morte do cão chamado Orelha. Por quê? Não tem por quê. Eles resolveram se divertir, né? É muito divertido espancar um cão até a morte e deixá-lo agonizando. O que que passa na cabeça dessas pessoas? Não me interessa se eles são crianças, adolescentes ou adultos. Isso é uma crueldade que não cabe, não cabe em uma pessoa, um ser humano. Não é possível. E aí a gente começa a questionar como é que é a justiça do nosso país? O Orelha era cuidado por toda, por toda a comunidade. Ele não era um cão que avançava para as pessoas. Ele inclusive era motivo de fotos nos turistas que ali frequentavam. Ele tinha quem o alimentasse, o Mário Rogério, alimentava diariamente. Vamos matar a Paulada? Como é que é? Um cão agonizando até a morte, né? Deve ser muito interessante. Eu fico triste porque a gente começa a entender que pessoas assim, independente da idade deles, têm alguma coisa errada. Tem alguma escuridão dentro dessas pessoas. Tem alguma coisa que não é humano. O que que a gente pode falar? Porque eles não vão ser tratados como um crime. Eles cometeram um ato inflacional. Eles não vão ter as punições que eles teriam se tivesse mais de 18 anos. Mas isso é correto, é justo. É muito cruel. O único que eu gosto de destacar é que pessoas que maltratam animais por diversão ou prazer têm uma chance muito grande de estarem escalando a violência. O que significa isso? Eles testam em animais vulneráveis a maldade porque um dia eles provavelmente vão exercer em outros seres humanos. E isso não sou eu que estou dizendo. Se tem estudos, pessoas que sofrem violência doméstica relatam que mais de 50% dos seus parceiros que produziram violência doméstica já tinham feito violência e maus tratos com animais. Então, não estou falando aqui. Vai ter gente que vai dizer assim, ah, mas era só um cachorro, não é um ser vivo. A maneira como a gente trata os vulneráveis diz muito da nossa sociedade. Então, quando eu estou falando aqui do orelho, primeiro que de ver os vídeos é pra chorar. Chorar porque assim, pessoas que fazem isso só podem ser zumbi, não podem ser ser humanos. São zumbis, são pessoas tão mortas. Fazendo coisas inacreditáveis pra se manter vivo. Deve ser isso, né? E o que me preocupa mais é que as pessoas que denunciaram que fizeram a gente saber dessa barbaridade estão sendo coagidas. A polícia civil identificou três pessoas suspeitas de coação. Então, eu peço que a gente possa divulgar isso o máximo. Porque, por exemplo, será que as pessoas que identificaram esse absurdo que fizeram o vídeo dessa crueldade vão ter que pagar também? Vão ter que pagar por tentar fazer justiça? E também tinha um outro cachorro com ele que quase foi morto afogado também por diversão desses quatro meninos. Que diversão, né? O orelho era mais dócil, né? Tava acostumado a ser bem tratado. Ele era um cachorro da comunidade que todo mundo cuidava dele. Então, ele teve o desprezer de confiar. O orelho acabou sendo sacrificado porque, depois de ser espancado, ele foi sacrificado, não, né? Fizeria otanasia porque suas lesões eram irreversíveis. A comunidade se revoltou e o próprio Mário disse eles não podiam ficar sem cuidado. O orelho era muito bem cuidado. O orelho não era um cão, né? Ele era parte da comunidade para a brava. As pessoas foram às ruas pedindo justiça. E eu peço mais, continue ser lembrado. E mais, vamos proteger as testemunhas. Vamos nos unir para que essas testemunhas não sejam coagidas. Para que as pessoas que fizeram isso e ainda estão tentando encobrir sejam desmascaradas. Porque isso fala não das pessoas. Isso fala da sociedade. Uma sociedade que tolera esse tipo de perversidade é uma sociedade que está falida. Ou a gente tenta fazer as coisas como tem que ser feitas. Ou, então, a gente também está abrindo portas para uma sociedade que, daqui a pouco, o que foi feito com esse animal vai ser feito com outros seres humanos. O orelha não pode mais falar, mas você pode. Se você presenciar abuso animal, denuncie o número 1-8-1. Disque-denuncie. Compartilhe esse vídeo. Muita, muita gente. A morte do orelha não pode ser em vão. E vamos também pedir proteção. E vamos ficar alertas para que as testemunhas não sejam coagidas. Ou que aconteça alguma coisa com eles. Por favor.