 Gente, e a partir de hoje, o ambiente digital no Brasil passa a ter regras mais rígidas para proteger crianças e adolescentes. Entrou em vigor o chamado ECA Digital, uma nova lei que obriga plataformas a adotarem mecanismos como verificação, realidade, controle de conteúdo e mais segurança online. A medida busca reduzir riscos como exposição a conteúdos inapropriados, assédio e exploração na internet. Segundo dados nacionais, 92% das crianças e adolescentes brasileiros, entre 9 e 17 anos, estão conectados à internet, o que representa mais de 24 milhões de pessoas. Das plataformas utilizadas, o WhatsApp é a mais popular, com 53% dos jovens acessando várias vezes ao dia. Em seguida, aparece em YouTube, Instagram, ambos com 48% e o TikTok com 46%. Com o aumento do acesso de crianças e adolescentes à internet nos últimos anos, os riscos que antes eram limitados ao mundo físico agora se estendem ao mundo digital. Tem os jogos, os jogos que essa galera costuma jogar, que é o que traz um mundo real para dentro do fictício, para dentro do online e ali acontece de tudo. Acontece ainda principalmente a questão de pessoas que querem fazer, praticar o bullying, a sexualização, a pedofilia, então isso tudo traz para dentro do virtual. Deixar uma criança ou adolescente na internet sem supervisão é como abrir a porta de casa e deixá-la andar sozinho em um mundo cheio de perigos. Um ambiente onde a exploração, o abuso sexual, o assédio e a violência acontecem com a mesma frequência que no mundo real. Por isso foi criada no Brasil uma lei específica para proteger crianças e adolescentes na internet, o ECA Digital. Ele criou essa extensão das proteções que já existiam anteriormente no ECA de 1990 e agora ele passa a aderir a nova realidade. Hoje em dia crianças menores de 18 anos têm acessos muito facilitados a redes sociais, aplicativos de jogos eletrônicos, plataformas de streaming, todos os serviços de tecnologias acessíveis. Então além de atualizar, eles tendem princípios já existentes para a nossa nova realidade. Algumas das principais regras dessa lei incluem verificação de idade mais rigorosa, não basta mais a autodeclaração. Todas as contas de crianças e adolescentes devem ser vinculadas à conta dos pais ou responsáveis. As plataformas devem monitorar e remover conteúdos inadequados sem esperar por denúncias. É proibida a publicidade para menores e a coleta e tratamento de dados pessoais também têm regras específicas. A exposição a jogos de azar também passa a ser crime. A agência nacional de proteção de dados, a NPD, agora tem o papel de fiscalizar as plataformas digitais e pode aplicar multas de até 50 milhões de reais. As conexões elas prevêm desde multas até obrigações de adequações das práticas das plataformas, além de situações mais graves que podem haver até uma suspensão do funcionamento e restrição das atividades da plataforma no país. Então, não é apenas uma recomendação, o desculpimento ele pode ler em consequências financeiras e operacionais para essas plataformas. Crimes contra o ECA, tanto no ambiente digital quanto fora dele, podem ser denunciados pelo disc 100. Nos casos de crimes na internet, também é possível registrar a denúncia pelos canais comunica-pf da Polícia Federal e pela Safernet, que recebe denúncias de forma anônima, segura e gratuita. Além da responsabilidade legal das plataformas, os pais também têm um papel fundamental na proteção dos filhos no ambiente virtual. Na prática eles podem exigir que as plataformas, além de cumprirem as regras de publicação de dados, eles ofereçam ferramentas de valideção real, como por exemplo, o controle do tempo de uso, restrição de conteúdos, acompanhamento de atividades, supervisionada pelos pais. Isso já aumenta a proteção no dia a dia. Então é muito importante nós, pais. Estamos atentos 24 horas por dia o conteúdo que os nossos filhos veem, consomem e principalmente se você é pai, pode ter a oportunidade de bloquear o acesso às redes sociais, bloquear uso do celular, de tablet, de telas. Para essa criança que ainda é muito pequena, é muito importante, é muito interessante, porque aí nós teremos crianças de verdade. A criança precisa brincar, ouvir histórias e até colocar a mão na massa. Atividade simples, mas que estimula um desenvolvimento e fortalece a convivência em família.