 Isso aqui é preocupante. Riot Games obriga verificação de idade em 2xko, valorante e em situação similar. A Riot Games anunciou que a partir da próxima semana será necessário confirmar sua idade. É preciso ter mais de 18 anos para poder jogar 2xko em outros jogos da empresa, como o League of Legends. Já para o valorante será preciso registrar o e-mail de seu pai, mãe ou representante legal. Eu ouvi gente falando que no valorante está assim porque não tem lootbox, então ia ser um negócio mais sessão, mais útil, acho que eu também não tenho lootbox, só tenho aquelas rotações de lógico que mais. Mas não tem, é só no League of Legends que a gente tem esses lootboxes. Não sabemos dizer no momento se no console isso existirá, provavelmente vai. Considerando que você precisa de uma conta da Riot Games para jogar. Eu dei uma comunicação na intrica via site oficial, e esse site oficial é literalmente um site oficial. É o site da Riot Games, então tem todos as fontes aqui, processos de verificação de idade e plataforma de controle parental. Para cumprir os exitos da ECA que entram em vigor na próxima terça-feira, 17 de março, implementaremos ferramenta de controle parental e faremos uma reclassificação de alguns dos nossos jogos. Essas mudanças impactarão jogadores menores de 18 anos. Olá Brasil, a partir de hoje alguns jogadores poderão ver uma solicitação para verificar sua idade. Isso aqui está acontecendo só no Brasil. É muito bom você ir lá e clicar na fonte oficial, está tudo da Crista Adolescente, esse é que entra em vigor na terça-feira de 17 de março, hoje dia 16, ou seja, é amanhã, enquanto ainda estou postando esse vídeo. E esse ECA, essa atualização de ECA é sobre isso aqui, secretaria especial para assuntos jurídicos. O número da lei é número 15.211, 17 de setembro de 2025, ou seja, final do ano passado. Quando eu estou a ver toda aquela discussão sobre a lei Féu, com a lei Leice Aquilo, eu vou falar sobre isso também, que é muito importante. Então, para já me aclarar, antes de tudo, a Riot não está fazendo isso com o Brasil porque ela quer, ela está fazendo isso porque ela é obrigada a fazer porque o governo quer isso. E aí vocês podem ver todas as informações aqui, detalhados assuntos. Isso aqui é meio que eles falaram que é para proteger as crianças, mas não é bem desse jeito, dessa forma que a gente está imaginando. A gente sabe que esse negócio sobre o Féu, o Féu foi um vídeo muito importante, isso é fato. Mas também é fato que o governo está usando agora ele de baldespeiatório, está usando esse nome do Féu como uma bucha de canhão para empurrar suas pautas. Tudo o que a gente vai ter agora para proibir, se a gente proibir alguma coisa, o acesso sobre internet, o acesso sobre videogame, o acesso sobre qualquer outra coisa para a criança, vai ser a, vai ser a lei Féu. Isso é uma coisa que está me irritando muito. Então, não é culpa de Riot Games, não é culpa de lei Féu, não é nada disso. É só a desgraça do Brasil fazendo merda. É por isso que eu odeio esse lugar, porque eu não importa aqui. Também vi gente falando que é só a crianças que não podem jogar e que isso seria muito bom. É menor de 18 anos, ó aqui ó, 18. Ó lá, o mercado do Riot Paramentóide é de 18 anos, então inclui crianças e adolescentes também. Essa lei ela começou a entrar em vigor aqui no Brasil e várias empresas que têm o acesso gratuito, que têm toda essa acessibilidade que o pessoal aqui do Brasil curte muito, porque não quer gastar R$30 em jogo, esse pessoal vai ser afetado. E como é que fica o público do competitivo? Como é que fica, né? Temos estrelas em Fanto de Juveniza e enfim, o pessoal curte bastante esse grau de acessibilidade. O que está acontecendo? Na segunda-feira, 16 de março de 2006, jogadores com 18 ou mais precisarão passar por um processo de verificação de idade para garantir que a trinta de idade minha para nossos jogos. Defectamente, os jogadores poderão já ter recebido uma solicitação de verificação de idade previamente. A 2200 e 18 anos não poderão acessar esse jogo a partir de quarta-feira, os outros de março de 2006. Olha, essas suas expectativas e classificações detalhas estão temporariamente elevadas para 18 anos, então vai ser um jogo mais de 18. Eu lembro que League of Legends já foi um jogo mais de 18 há muito tempo, né? Eu tenho que pensar em por questões de sexualização, de personagens, e tinha muito sangue, muito gore, muitas coisas... Muita coisa adulta, né? Personagens grotescos que te sofreram rewards, ficaram mais bonetinhos, né? Tudo adaptado para todos os públicos para que se fosse um jogo mais livre para todo mundo jogar. Muita gente está falando que é só tirar a Lottie Box e está tudo bem. Então não sei dizer se tirar a Lottie Box seria a melhor opção do mundo, porque eles têm que lucrar de alguma forma. É que jogos do tipo gambling, que são jogos caçamiques, tem que ser para uma pessoa adulta mesmo, sabe? A Nea aí recomendaria muito para a sua adulta porque tem pessoas que não têm autocontrole e acabam gastando mais do que deveria. É assim que se impregnina esse sistema predatório. Tem um sistema repredatório, Lottie Box é um sistema bem duvidoso, que é baseado muito no azar, que é diferente do gacha, que gacha você sabe que tem a porcentagem, sabe que você vai vir e tem o sistema de PST, o sistema de garantia. Você tem... é um sistema que é regulado pelo governo da China, então a gente precisa diferenciar a gacha de Lottie Box antes de tudo, porque o pessoal não vir aqui comentar merda. Vai ser bom porque vai ter menos crença nas suas hunkies, caso você queira crescer competitivamente, mas vai ser ruim para outra forma porque é sempre bom ter pessoas novas para jogar. Vão crescer com esses jogos, vão ter suas próprias histórias, vai ter seus arques de redenções, enfim, são várias reviravoltas e a gente cresce jogando. Videogame não é só para adulto. Eu acho que esse jogo não tem um conteúdo que deveria ser acessado para criança. Sinceramente, eu acho bem... O LOL se adaptou muito com o tempo, tirando as Lottie Box. O que eu acho que deveria acontecer, eu acho que esse jogo deveria ser livre, do jeito que ele é. Quando chega na parte da monetização, que é bem ruim, eu acho que nessa parte mais gambling deveria ter uma verificação. O que separar o videogame da monetização? É porque a monetização é uma parada mais adulta. Tipo assim, esse é um negócio que, sei lá, não sei dizer, porque é bastante valor de privacidade isso aqui na realidade, né? Você tem que passar essas dados para uma empresa majoritariamente tinesa. Esse controle parental da Riot, é uma coisa que eu acho que provavelmente tem dentro do site deles. E isso que deveria valer para esses três jogos, na verdade. Não sei por que, é só provavelmente que isso. Que é um jogo de tiro, um jogo bem menos infantil, entre aspas do que um joguinho de fadinha e coisinha. Ferrou, né mano? Espero que não dê nada de errado. Se essa regra entrar em vigor amanhã, a gente pode ver algumas mudanças. Para quem é maldidade, acho que não haverá nenhuma diferença, a não ser adicionar essa verificação aí. E é isso, é esperar para ver, mano. Vamos ver se vai com alguma coisa amanhã. Outra vez de amanhã, uma semana que vem, pode ser que eles adiam, isso aqui, nem cada tempo. Mas tudo indica que vamos ter menos crianças no jogo. Vamos ter menos crianças no jogo. Enfim, o que que se você gostar dessa notícia aí? Bem complicado, né? Espero que isso seja bastante informativo para vocês, acerca desse conhecimento aí, dessas notícias. E tamo junto, galerinha. Nos vemos aí na Zanquidge.