 No final de 2023, a cidade do Rio de Janeiro saiu na frente e decidiu restringir por meio de um decreto o uso de celulares dentro das salas de aula das escolas da rede municipal, uma tentativa de reduzir as distrações e melhorar o aprendizado dos alunos. Maria Helena Moedo, que é diretora da escola Nilu Peçanha, que fica no bairro de São Paulo, zona norte da cidade, conta que a novidade inicialmente não foi bem recebida pelos estudantes. Eu tinha aluno que dizia assim, se tirar meu celular eu vou entrar em depressão. Eu dizia, mas tem que tirar, não pode usar o celular, você vai ver, você vai se acostumar. Giovana Luz, de 14 anos, aluna do Nilu Peçanha, lembra que foi um choque não poder mais usar o aparelho dentro da escola. Então, como todo mundo sabe, o celular é uma coisa que não sai da mão do aluno dos jovens, então inicialmente não foi uma boa notícia. Já os pais adoram. O decreto foi muito bem recebido por eles e por conta disso, a restrição foi ampliada depois de ouvi-los. Nos conta o secretário de educação da cidade do Rio de Janeiro, o Renan Ferreirinha. A gente faz uma consulta pública, 83% dos cariocas que participaram são a favor da expansão para a hora do recreio e, conhecimento, a gente faz essa expansão da proibição também na hora do recreio e passamos a ser a primeira cidade do Brasil com a proibição completa durante todo o horário escolar e dá muito certo, dá muito certo. O decreto carioca antecipou algo que só ocorreria em todo o país cerca de um ano depois, no início de 2025. Uma lei federal fez com que a proibição, inicialmente, era restrita as escolas públicas do Rio de Janeiro e depois, em algumas poucas cidades do país, fosse ampliada e para o Brasil inteiro. O primeiro ano letivo se passou e os resultados dessa restrição são animadores contra a Constim, que é presidente da Equidade.info, uma iniciativa sem fins lucrativos dedicada à educação básica no Brasil. Uma pesquisa da frente parlamentar mista da educação, em parceria com a instituição, mostrou que a maioria dos estudantes brasileiros percebeu uma melhora na atenção depois da medida. Oito de cada dez alunos contaram estarem mais focados nas aulas. O efeito é ainda mais forte nos primeiros anos do ensino fundamental. E você lembra da Jovana, de 14 anos, que a luta da escola municipal nilo peçanha no Rio de Janeiro, as notas dela melhoraram, mas ela também foi a grande da sua vida. E você lembra da Jovana, de 14 anos, a luta da escola municipal nilo peçanha no Rio de Janeiro? As notas dela melhoraram, mas ela também sente benefícios que vão muito além do boletim escolar. Hoje em dia eu amo os meus amigos, hoje em dia a gente brinca, a gente conversa, eu posso interromper o rindo com eles. É muito mais divertido agora, inclusive. Eu comecei a ler mais. Ele ia aqui na escola, ele é em casa e aí eu tirei esse vídeo e ganhei um novo hobby que foi diminuindo o tempo dela. Eu gosto muito de ler livros de história, que falam sobre a Primeira Guerra Mundial, a Segunda Guerra Mundial, falam sobre o fascismo. Eu sou muito interessada nesses assuntos. Marisa Belbarro, que é especialista em fãs e natureza do Instituto Alana, afirma que algumas décadas em que crianças tiveram acesso indiscriminado aos celulares podem e devem ser incompreensíveis para os estudiosos do futuro. Eu acho que, talvez Rita, eu acho que daqui a algumas décadas a gente vai olhar para isso como era o cigarro, como é que a gente permitia que as pessoas fumassem em ambientes fechados. Eu acho que a gente vai olhar para isso e vai pensar assim, que a gente permitiu que o celular entrasse nas escolas. Rodrigo Negem, psicólogo e colíder do eixo digital e especialista em educação digital do Alana, ressalta que o próximo passo já foi dado. A aprovação do ECA Digital, uma nova lei que complementa o estatuto da criança e do adolescente e que estabelece regras para as plataformas digitais. É muito injusto até você atribuir a responsabilidade de todos esses problemas, apenas as escolas ou apenas as famílias. A gente já tem muito forte essa culpabilização das famílias e sempre com recorde muito violento de gênero, a culpa é das mães, a mãe que não cuidou direito. O ECA Digital concretiza agora como lei algo que a gente trabalha muitos anos no Alana, que é mostrar a responsabilidade de uma parteilhada sobre a proteção de crianças no ambiente digital. E aí entra a conquista do ECA Digital, que traz as empresas de tecnologia, que tem produtos e serviços digitais, também tem responsabilidade. Se eu permito que crianças entrem, eu tenho que garantir o ambiente adequado. Eu não quero que crianças entrem, eu tenho que controlar a portavia. E o ECA Digital traz a responsabilidade de ter mecanismos com linguagem acessível, de mecanismos didáticos para que as famílias entendam como funcionam as ferramentas de controle parental e ofereçam essas opções de configuração de fábrica, digamos assim, as mais protetivas quando é um usuário menor de 18 anos. Se você tem uma lei que exige que a configuração inicial da conta de uma pessoa menor de 18 anos de transporretiva, você inverte a lógica, até então você tinha uma lógica de expõe completamente a criança com um ambiente totalmente adulto e famílias se virem para poder descobrir o caminho que você tem para poder tornar esse ambiente menos agressivo para sua criança. Então inverte essa lógica. Aos que faltaram, na anterior, depois que soliciram o material com a representante de SAAB, a consultora mandava continuidade. Essa reportagem recebeu o apoio do Early Childhood Reporting Fellowship, do Global Center for Journalism and Trauma, da Colúmbia e University e também da Maria Cecília Soto e Vidigal. Para da 330, eu tenho feito cada uma das sequências, aqui está o mar que vou explicar para vocês. Ritalizáscas, especial para Rádio Eldorado.