 Quem é Felca? E por que um vídeo dele sobre a adultização de crianças está movimentando a internet? Na última quarta-feira, 6, o youtuber Felipe Bresseni Pereira, o Felca, publicou um vídeo denunciando casos de adultização e sexualização infantil em conteúdos online. Nele, Felca cita influenciadores que estariam lucrando com a exposição de menores. Entre os citados está o paraibano Italo Santos, que teve o perfil no Instagram desativado por dois dias após a denúncia viralizar. Felca acusa a Italo de produzir vídeos com adolescentes em contextos que podem atrair criminosos e pedófilos, incluindo uma jovem de 17 anos. As adolescentes citadas no vídeo também tiveram as contas desativadas nas redes sociais. O Ministério Público da Paraíba já investigava Italo e a repercussão do vídeo levou o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, do Republicanos, a anunciar propostas para reforçar a proteção de crianças na internet. Vale lembrar que o Estatuto da Criança e do adolescente proíbe a exploração de imagens que violem a dignidade e a intimidade de menores. Felca, de 27 anos, começou na internet com vídeos de gameplay, mas ganhou destaque pelo humor e por comentários polêmicos, como Live's NPC, a CPI das Bats e um teste irônico com um cosmético da influenciadora Virginia Fonseca. Até esta segunda-feira, o vídeo sobre a adotização soma quase 30 milhões de visualizações e 200 mil comentários.