 Fez o belo passar vergonha. Barraco em restaurante entre belo, rai e duas assessoras vem à tona. E motivo surpreende. Nem bem saiu da fazenda e já tá rolando confusão entre rai e belo. Se liga no que a Fabio Oliveira tá contando enquanto você maceta no like. Um verdadeiro barraco aconteceu em um restaurante de São Paulo na segunda-feira dessa semana, envolvendo raiane, belo e duas assessoras. Conversa, vai, conversa, vem! A rai disse que depois da fazenda ela quer focar no carnaval. Ela vai ser musa da Vila Isabel. E depois disso, meus amigos, o boi se foi embora com a corda, tá? Porque o belo sugeriu que a rai fizesse aulas de samba antes de começar a frequentar os ensaios pra evitar críticas. Aí uma dessas assessoras concordou com belo e outra ficou do lado da raiane. Ênimos exaltaram, meus amigos, e depois de umas doses de bebida alcoólica, a raiane teria reagido de forma desconfortável. Depois desse conselho falaram que estavam pressionando, tão pressionando. E depois da fazenda.