 O que é a adultização? A adultização é um termo onde se entende que a criança e o adolescente acabam de forma precoce tendo uma vida de um adulto. Mas como assim uma vida de um adulto? Nos termos do ECA, o estatuto da criança e do adolescente, a criança e o adolescente deve respeitar as respectivas fases da vida. Isso significa que a psicologia, o nosso ordenamento jurídico, ele veda qualquer tipo de adultização. Por isso que tem idade mínima para exercer uma função laborativa, tem idade mínima para poder votar, tem idade mínima para poder casar. Tudo isso porque é importante respeitar as fases da vida. E quando a gente fala em adultização, isso significa que há um desrespeito a essas fases tão importantes na vida da criança e do adolescente. E esse desrespeito podem ocorrer de diversas formas.