 Começa a valer hoje o novo ECA Digital, uma atualização do estatuto da criança e do adolescente. O texto sancionado em setembro do ano passado pelo presidente Lula estabelece regras mais rígidas para garantir a proteção de menores no ambiente virtual. As contas de crianças e adolescentes com menos de 16 anos por exemplo estarão obrigatoriamente vinculadas às redes de um responsável legal. É uma tentativa. Carolina Ercolin está aqui no estúdio para trazer os detalhes para a gente dessa mudança. Carol, bom dia. Bom dia Sheila, bom dia a todos. Essas redes sociais que operam no Brasil agora serão obrigadas a abandonar esse uso de recursos que possam por exemplo prender a atenção das crianças e adolescentes como aquela rolagem infinita e de feed também sem pausas naturais e a reprodução automática de vídeos. Essas medidas devem estar no decreto produzido pelo Ministério da Justiça e da Segurança Pública para regulamentar esse eca digital. É um documento que vai ser assinado hoje pelo presidente Lula quando a lei vai começar a valer. É a coroação de uma discussão que a gente vem tratando aqui na sociedade, especialmente desde ano passado. A gente lembra do vídeo do influenciador Felca sobre a adotização. É um conteúdo publicado pelo youtuber Felipe Bressanin em agosto do ano passado que ganhou grande repercussão nacional, movimentou a sociedade e teve impacto no Congresso. E é nesse cenário que o eca digital foi aprovado em setembro. O decreto ficou conhecido como a lei Felca, por isso que a gente está falando eca digital, mas a memória é dessa discussão da lei Felca, embora uma discussão que já estivesse pautada ali no legislativo ganhou esse empurrãozinho aí com o vídeo viral. É um texto que proíbe todos os tipos de técnicas que explorem fragilidades emocionais ou cognitivas dos jovens criando um falso senso de urgência usando o pressão emocional ou gatilhos de recompensa para mantê-los online. E nessa linha ele veta o disparo de notificações com o intuito de levar usuários de volta aos aplicativos. O eca busca reduzir esses casos de violência, assédio e exploração de menores na internet. A lei prevê que empresas de tecnologia adotem agora mecanismos capazes de identificar a idade dos usuários, reforcem sistemas de moderação e implementem ferramentas capazes de detectar o comportamento de risco antes até de denúncias formais. Então contas de menores de 16 anos vão ter essa obrigatoriedade de vinculação às redes do responsável, as plataformas são obrigadas a adotar métodos mais eficazes para confirmar a idade dos usuários, o texto do Ministério também veta publicidade personalizada para as crianças, então plataformas não vão poder mais usar o perfil comportamental desse público para direcionar anúncios, mas a implementação vem escalonada. Pode levar alguns meses, já que a Agência Nacional de Proteção de Dados vai expidir diretrizes após a publicação desse decreto. Então vai caber a agência, por exemplo, definir quando a proibição da rolagem infinita e da reprodução automática de vídeos entra realmente em vigor. Valeu Carol, obrigada. As crianças já estão todas na escola? Agora, Zé de 49, que eu queria bater um papo com o Pais, com responsáveis, porque é um momento, a gente tem um caminhar nesse sentido de um maior controle ou pelo menos é uma preocupação com a captura, o sequestro da atenção dessas crianças. Então talvez seja um momento de a gente começar a usar isso, essa preocupação, essa movimentação no Congresso Nacional e tudo mais, eca digital para colocar para as crianças, precisa ter um controle maior. A partir de agora você tem uma hora e meia de tela por dia, porque aí mostra o que há outros passos sendo adotados também. Para aqueles pais que costumam usar de subterfujos de outros recursos, eles podem dizer, ah não, olha, agora proibiu e eu vou ter que ter acesso a tudo que você vê nas redes e tudo mais, contar aquela mentirinha do bem, sabe? Mas eu acho que é um bom momento para colocar essa discussão dentro de casa também, para chamar essas crianças e esses adolescentes para essa discussão e mostrar que isso é necessário. Na escola, agora que você não tem o celular na mão, você não está interagindo muito mais com as pessoas, com seus colegas, com seus amigos, então a gente vai precisar fazer isso em casa também. Mas aí vai exigir também que pais responsáveis tenham um controle maior do seu tempo de tela. Porque não adianta tirar a tela da criança, do adolescente e deixar ele solto, é claro que o ósseo, o momento do ósseo é importante, momento de exercitar a criatividade, mas ele vai precisar ter uma troca maior com você também. Então é a questão do exemplo e a questão de dar coisas para crianças, para o adolescente fazer. Alternativas, quando a Carla começou a falar sobre isso e eu estava no celular aqui, aí eu falei, vai ela dar bronca nos pais que não dão exemplo que ficam no celular e eu fui deixando de ladinho. Mas é verdade, né? E eu comentei na semana passada com vocês que eu estou numa expectativa grande para o lançamento do Toy Story 5, porque eu adoro o franquia Toy Story, e vendo o trailer, né, e acho que vai ser legal, vai ser um convite para pais e filhos também assistirem ao Toy Story, porque a proposta dessa edição de Toy Story é exatamente falar, discutir as telas. Porque os brinquedos se revoltam com a presença da tela que rouba completamente a atenção de crianças e os brinquedos estão tristes porque eles são deixados de lado, não dá mais atenção para a gente, o que a gente vai fazer para tirar essa tela do caminho entre nós? O que é esse negócio que entrou entre nós? Então acho que vai ser uma oportunidade mais uma para refletir sobre isso, né? Tô na expectativa para o lançamento, porque acho que é uma forma lúdica também de introduzir esse assunto, especialmente com as crianças um pouco menores, mas que já estão ali muito dedicadas ou dedicando muito tempo às telas, né?