 A lei felca chegou no Brawl Stars. A Supercell acabou de postar no seu site sobre a lei felca ou como conhecido como o Estatuto da Criança do Dulecente Digital, falando que a partir do dia 17 do 3 que entra em vigor a nova lei 15.211 no Brawl Stars não será mais permitido a venda de loot bots como caixas, star drops e etc. E além disso vai ter etapas adicionais para verificação de idade que serão implementadas de forma obrigatória nos jogos da Supercell no Brasil, conforme a legalização do país. Sendo assim eles poderão continuar operando no país. Então resumindo vai ter que fazer uma verificação, um CPF, RG, para verificar que você tem um 18 ou não. O que pode ser ruim para a Supercell um pouquinho porque vai fazer jogadores novos e vamos desistir por causa da verificação de idade ou os antigos que também pode desistir por causa da verificação de idade. Aqui vocês acham sobre a lei felca? Chegando no Brawl Stars, deixe nos comentários.