 Nesses últimos meses, na verdade, nesse último mês, eu fiz várias reflexões nesses tempos que eu fiquei fora. A primeira reflexão que eu quero passar para vocês é de uma fábula. É uma fábula de um rei, ela chama Fábola do Rei do Anel Mágico. Existe um rei um tempo atrás que tinha um anel mágico. E sempre que acontecia algo muito diferente, nossa, aconteceu algo muito positivo, o rei foi lá e dominou o império e conseguiu conquistar uma terra, ele olhava para esse anel. Mas teve um momento que a cabeça dele estava em cheque. Os sústros estavam revoltados com ele e falavam, nossa, mas esse rei eu não quero mais, eu não quero mais que esse rei governe, ele olhava para esse anel. E parecia que tudo passava, tudo se resolvia quando ele olhava para esse anel. Teve acontecendo as coisas e todas as coisas do rei, que a gente imagina que deve ser muito difíceis, tudo mais se você tem um rei nada, governar, etc. Fazia decisões importantes. O que você vai fazer, rei? Qual decisão importante você vai tomar? Ele vai lá e olhava para o anel. Cara, esse anel é mágico, porque quando o rei olha para esse anel, ele toma as melhores decisões possíveis. O que tem nesse anel? Chegou um momento que, obviamente, como tudo ser humano morre, o rei morreu. E as pessoas foram lá e a primeira coisa que fizeram foi tirar o anel mágico do rei. Olharam para o anel e era uma coisa muito simples. Existe uma frase gravada nesse anel. E a frase dizia, isso também vai passar. Quero que você pense um pouco sobre isso. Porque isso vale para as coisas maravilhosas que acontecem com você e as coisas ruins que acontecem com você. Tudo passa. E quando você estiver muito mal na vida, você está derrotado, coisas acontecendo terríveis, você está sendo caloniado, você está sendo difamado, você está sendo destruído, você perdeu sua emprego, as coisas estão horríveis, isso também vai passar. E quando você estiver na glória, puxa, que maravilha, aconteceu coisas maravilhosas, coisas boas aconteceram. Igual esse momento que eu tive foi um momento positivo para mim. Eu consegui passar minha mensagem, passar as coisas que eu queria falar, sobre as coisas que eu acho importantes, sobre a adultização. Eu senti no meu sangue, eu senti no meu corpo que serei positivo, que as pessoas tivessem uma conscientização sobre esse assunto. A primeira coisa que eu pensei quando isso torou, foi, isso também vai passar. Então não se emocione. Não se emocione quando as coisas estão muito boas. Não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins. Isso também vai passar.