 O Felca publicou essa semana um vídeo extraordinário denunciando uma preocupação de pais, de professores, de psicólogos, de especialistas, que há muito tempo já alertam sobre os riscos da adultização de crianças e adolescentes aqui nas redes sociais. Ele fez um vídeo que começa com os aspectos mais sutistas dessa adultização, que seriam os coaches mirins falando sobre ganhar dinheiro, sobre investimentos, adolescentes, o criança falando sobre isso, que é uma coisa bizarra. A gente até mencionou aqui, um pastor mirin atrás também, que também é uma coisa bizarra, e aí depois ele foi avançando para aspectos mais sombrios disso, que tem a ver com a erotização, precoce de crianças adolescentes no Brasil e nas redes sociais também, e o modo como isso é consumido, esse abuso, essa violência contra as crianças, é consumido por pessoas que se citam com essas coisas. Então, é um vídeo bem forte, bem pesado mesmo, mas é uma denúncia importantíssima e o vídeo chegou até esse momento aqui, até a hora que eu estou gravando esse vídeo, há 12 milhões de pessoas e possivelmente vai chegar mais pessoas até o fim desse dia. Então vale assistir, eu vou deixar na descrição desse vídeo aqui um link para que vocês vão lá e confiram, e também vou deixar na descrição desse vídeo um outro vídeo que foi dessa semana aqui no canal, no qual eu falei com o Caroline Acari, que é uma especialista em educação sexual, em prevenção à violência sexual contra crianças adolescentes, e é um assunto também relacionado a isso, porque dá para entender do que isso se trata, qual é a gravidade dessa denúncia, porque é tão importante de pensar sobre isso nesse momento. E aí, ele traz no momento, o Felcan, ele fala em um dos pontos do vídeo dele, quando ele abre uma conta nova, ele abre uma conta, sei lá, acho que pelo Instagram, se não me engano, ele abre uma conta nova, e ele começa a consumir esses conteúdos e o algoritmo recomendando mais conteúdos para isso, de modo que ele entrou numa bolha de consumo de imagens erotizadas de crianças, para provar como funcionam os algoritmos. Aqui eu quero entrar em alguns outros aspectos que me chamam de atenção sobre isso, e eu acho que eu vou trazer mais indagações aqui, mais dúvidas do que respostas, porque alguns aspectos que me chamam de atenção nesses histórias que estão relacionados a outros pontos também, que sempre me levantem indagações. O fato é que a gente fala de um ambiente virtual aqui, cujo conteúdo é gerado por nós. Então, a gente passou de um modelo de comunicação, de modelo de produção de entretenimento, de cultura, que era mediado por alguns gregalos, alguns gregalos que eram bastante rigorosos às vezes em termos de seleção do que seria veiculado ou não. Então você tinha lá imprensa tradicional, você tinha lá os canais de comunicação, os grandes conglomerados de comunicação, o Red Club, por exemplo, Record, as empresas estrangeiras, você tinha ali as produtoras de cinema, as produtoras de música também, então esses gregalos faziam uma triagem do que poderia ser, ou do que teria algum tipo de valor, seja comercial, seja cultural, para que nós consumíssemos. Então isso aqui nos era dado, né? Então assim havia lá executivos dessas empresas, pessoas que faziam uma triagem e aí jogavam para a gente. Então essa triagem, por mais problemática que fosse, estava sob certos critérios de fiscalização estatal. A gente tinha cumprido algumas regulamentações, cumprido alguns critérios mínimos para poder veicular esses conteúdos. Isso não quer dizer que no passado não houvesse a erotização de crianças também na televisão, sei lá, na música, na cultura pop, não sabe disso, né? Então assim, quem cresceu nos anos 80 e 90 sabe muito bem como era televisão naquele momento e como um programa como da Xuxa, por exemplo, é um programa como da Mara Maravilha, sei lá, algum programa qualquer que se assistisse a Google, tinha conteúdos que eram altamente impróprios para crianças e adolescentes. A gente cresceu nesse ambiente e isso fazia parte do nosso imaginário coletivo. Mas hoje a gente olha com horror, isso a gente olha com suspeição, né? Nossa, que bizarro, que inaceitável, que inacreditável. Mas havia quem responsabilizar. Se alguma dessas empresas passassem os limites, você podia lá, alguém podia processar, um processo, sei lá, o Estado poderia processar essas empresas e você teria que pagar a indenização e se retratar e tentar aprimorar o conteúdo. Porém, com a transição para... era digital, com a transição para internet e para os redes sociais, esses conteúdos já não são mais exclusividade desses gagalos dessas empresas e passa a ser produzido por nós. Então, se nós, usuários, somos também os produtores de conteúdo. E aí, se a gente não podia confiar muito já, né, nos critérios das corporações, ou dos conglomerados, ou das produtoras culturais, se a gente já tivesse que olhar para essas empresas com um grau de dúvida e de setecizmo em relação ao bom gosto, aos critérios que vocês votavam, a gente tem que ter muito mais suspeição em relação aos critérios da massa, de nós. Porque as pessoas não têm bom senso, né? As pessoas não têm certos freios mínimos de comportamento e aí, quando está tudo liberado, as pessoas vão publicar coisas que são grotescas, absurdas ou criminosas às vezes. E aí, quando fala de um espaço aqui, é no qual as pessoas simplesmente pensam que elas podem fazer o que elas bem entender. E aí, em todos os níveis, sabe? Desde formas de pressão agressiva, criminosas. Como eu falei ontem, inclusive, aqui no vídeo sobre o casal alemão, entre aspas, né? Sobre o casal alemão. Mas também é outros tipos de crimes, outros tipos de infrações, quaisquer que você possa imaginar e uma delas é a disposição de crianças adolescentes, que é um crime no Brasil, né? Então, isso aqui é um crime no Brasil. Não seja em todos os países, mas no Brasil certamente é. E aí, quando a gente observe esses conteúdos que o Féu que expô em denuncia, você percebe como alguns pontos que merecem ser mencionados aqui e refletidos sobre isso. Primeiro deles tem um aspecto fortemente cultural. Eu não vou dizer que o Brasil é o único país que tem isso, né? E certamente é um país que tem muita erotização infantil e desde há muito tempo. Então, você percebe que é um país que a cultura pop, né? Como eu falei, ela já tinha essa pegada mais erotizante, então isso se reflete no comportamento de criança adolescente. Mesmo se a criança não tiver noção de aquilo ali, é um comportamento erotizado, ela reproduza aquilo que os pais fazem, dançam, né? As músicas que cantam. Então é um comportamento que é compartilhado socialmente e há uma certa, inclusive, aceitação social disso, né? Para mais bizarro que seja também. Então isso faz parte da cultura brasileira e é algo que precisaria ser transformado. Eu preciso rever isso e tentar melhorar as condições culturais do entorno das crianças no Brasil, mas isso faz parte da cultura brasileira e isso, claro, se reflete depois na produção para as redes sociais. Então, a gente fala de um país que erotiza as crianças e isso não é uma regra no mundo. Então, assim, eu, por exemplo, estou aqui na Europa há muito tempo, meu filho cresce aqui e eu não conheço isso aqui. Talvez em Portugal haja influência direta da produção brasileira, né? Porque é um país que tem muitos brasileiros e também consome muito conteúdo de rede social brasileira. Então eu imagino que isso possa chegar em Portugal de algum modo ou de outro, mas em outros países eu não vejo isso. Eu não vejo isso realmente. Você percebe que as crianças são de fato crianças, se comportam como crianças e não tem essa adultização, como menciona o Felca, não de maneira, pelo menos, sabe, disseminada e também a erotização muito mais controlada. Então, primeiro aspecto, eu acho que aqui a gente fala de um contexto bastante próprio do Brasil e, embora possa também estar em outros países, como os Estados Unidos também, é outro país que possa ter uma pegada mais erotizada, mas não é a regra e aí é um caso particular do Brasil. E como o Brasil é um país que tem muitos usuários de rede social, é um país que domina essas cedas, né? Sei lá, está entre os top 3, 4 de maior número de usuários em certas redes sociais, acaba direcionando o algoritmo das redes sociais para promover esses conteúdos quando há o interesse demonstrado, que é aquilo que o Felca apresenta. Ele cria uma conta lá e ele começa a consumir esses conteúdos e começa uma recomendação perpétua disso. Então, esse é o primeiro ponto. É uma parte da cultura brasileira que acaba aceitando isso, acaba naturalizando isso como, sei lá, aceitável. É o segundo ponto e aí eu acho que vai além do algoritmo das redes sociais, que a gente sabe que é um algoritmo que privilegia certos conteúdos que engajam as pessoas e que move com as emoções das pessoas e que quer nos manter presos aqui o máximo possível, o maior número de horas possível por dia. Então, o algoritmo é feito para nos capturar e, além disso, a gente tem que pensar como isso impacta a própria produção de conteúdo. Aqui eu falo como produtor de conteúdo. Nós, quando pensamos o que vamos falar aqui ou o que vamos apresentar aqui, a gente está pensando em ter resultados, né? Visibilidade, que seja curtido, que seja comentado, que seja compartilhado, que gere dinheiro na fina das contas. Se você trabalha com rede social, por exemplo, como é o meu caso, você espera que esse conteúdo tenha o tipo de engajamento e visibilidade suficiente para depois reverter no seu pagamento. Então, assim, é aqui eu dependo disso, né? É meu trabalho. E aí você vai modulando a sua produção de conteúdo de acordo com os resultados que se vai obtendo. Aqui todo mundo faz isso, né? O Felca faz isso possivelmente. Então, todo mundo aqui está cogitando, está sabendo e elaborando esses conteúdos a partir de uma expectativa de resultados. Eu vou publicar esse vídeo aqui sobre esse assunto e eu imagino que esse assunto aqui é um assunto quente, um assunto que é muito debatido e isso vai gerar retorno para mim. Vai atrair novos inscritos, vai atrair dinheiro. Enfim, das contas é isso. Estamos trabalhando aqui, é nosso trabalho. Então a gente pode imaginar que em muitos casos aqui, em muitas situações, você tem produtores de conteúdo que às vezes nem trabalham com isso, mas estão tentando trabalhar com isso, estão tentando adentrar esse universo dos influenciadores. E aí vão fazendo experimento, né? Publica uma foto na praia, publica uma foto no colégio, publica uma foto junto com a família, publica uma foto com os amigos e de repente publica uma foto de Bikini lá. E essa foto de Bikini tem mais curtidas ou muito mais curtidas do que outras fotos que você publicou. Então você saca. Olha só, se eu publicar esse tipo de conteúdo aqui, eu vou ter mais engajamento. E aí isso vai me orientando o seu caminho na produção de conteúdo, porque você vai vendo os resultados, né? Olha só, eu falei sobre Bolsonaro, deu resultado. Então eu vou publicar mais conteúdo sobre Bolsonaro. Agora não pega mais. Agora esses vídeos aqui já não funcionam mais. Eu vou falar sobre outros assuntos. Então você vai modulando sua produção de conteúdo de acordo com a expectativa e o resultado que você vai tendo com os usuários, com os seus seguidores. Então eu imagino que em muitos casos dessas crianças adolescentes, além do algoritmo privilegiar esse tipo de conteúdo com base no comportamento dos usuários, também a produção desse conteúdo, a partir dos pais ou a partir do próprio adolescente que está publicando aqui o seu conteúdo nas redes sociais, vai se no modo lado pela reação da audiência. Se há uma exposição de corpo ou se há uma dança erótica e isso gera mais engajamento, essa pessoa, naturalmente, pensando em mais engajamento, ela vai produzir mais conteúdo parecido. Então você é condicionado pela rede. A não ser que você não esteja nem aí para isso, seja sei lá, é só um hobby que você tem, você não pretende se profissionalizar, você vai sim esperando o resultado e você vai sim, sabe, moldando o seu caminho aqui a partir dos resultados. Aqui também funciona assim. Então a gente pode pensar que no contexto mais amplo a gente fala aqui de uma economia, no sentido mais específico mesmo, de geração de dinheiro, de uma economia que se baseia nos resultados daquilo que você expõe. E aí entra uma outra questão que é antes disso, vem antes dessa exposição, é a proibição de crianças estarem redes sociais. Então assim, até onde eu saiba, todas as redes sociais têm política sobre isso e muitas delas proibem crianças ou adolescentes com menos certa idade. Acho que algumas têm 13 anos, menores de 13 anos não podem publicar, outros menores de 14 anos não podem publicar, mas assim, você tem umas restrições ali que já fariam uma triagem em relação a crianças ou certas idades, mas ainda assim permitiria com que adolescentes que no Brasil também não poderiam fazer isso, mas fazem. Então isso aqui gera uma relação de produção, expectativa, resultado que é muito preiniciosa para todos nós aqui. Agora que no contexto infantil e de adolescência é muito pior, porque a gente fala de pessoas vulneráveis aqui que estão se expondo e esse conteúdo está sendo usado para a excitação de adultos muitas vezes, que é uma coisa que o Felca menciona, mas em grande parte todos nós estamos nessa dinâmica que é muito perversa. Então assim, você está aqui produtando conteúdo, você está sempre na expectativa do que aquilo vai te dar de retorno. Aí entra o segundo aspecto, o terceiro aspecto, que é uma coisa que eu me indago muito e aí a gente foge um pouco do campo da erotização, mas entra mais no campo da presença de crianças e adolescentes nas redes sociais, que é a ideia de trabalho cultural infantil. E é um debate que eu tenho aqui às vezes com a Carol, porque a Carol é totalmente contra que crianças trabalhem, seja em qualquer aspecto, assim, lá piano, tocar piano, esportes, assim, a criança não pode trabalhar e aí ela parte de vários princípios também da lei, sabe, parte de uma compreensão da lei, inclusive no Brasil, e aí também há muitas restrições nesse sentido, o que os pais tem que cumprir para que a criança possa fazer esse trabalho, mas eu fico me indagando sobre essa questão, fico me pensando porque com as redes sociais cria alguns ícones, alguns nomes são muito celebrados entre as crianças adolescentes e as crianças sonham em ser streamers, sonham em ser youtubers, sonham em ser gamers e transmitir nas redes sociais os seus jogos, então você criou um ambiente aqui que criou um segmento de profissional mesmo, futuro, que muitas pessoas jovens conseguem se destacar e isso vai criando um imaginário para a criança do adolescente, isso daquilo que elas gostariam de ser, então você pode imaginar que muitos crianças querem estar aqui, muitos crianças querem aparecer, muitos adolescentes querem aparecer, e aí você entra nessa dinâmica profissional, até que ponto que você vai expor essa criança e obter retorno financeiro, isso é uma questão que também tem que ser levantada, porque como eu falei, ainda voltando para o outro tópico, a gente fala de retornos aqui, a exposição gera retorno e aí é até que ponto que deveria ser permitido isso, até que ponto deveria ser algo aceito, que crianças tivessem trabalhando como influenciadores, e aí é uma questão profunda aqui que a gente pode remontar a história da humanidade, a história da cultura humana, e aí por exemplo agora eu estou estudando algumas peças iniciais do Mozart, quando ele era criança, e alguma das peças ali tinha 5 anos de idade quando compôs, então se isso fosse uma regra que criança não pudesse produzir cultura, a gente teria perdido um talento extraordinário talvez como o do Mozart, ou do Beethoven também como sou muito cedo, ou o do Chopin, tem peças dele lá que ele é bem novo, acho que tem 8 anos, 9 anos que ele compôs, então a gente fala de alguns campos culturais, alguns campos de esporte que quanto mais cedo você desenvolve é maior o potencial daquela criança e do adolescente desenvolver o seu talento de modo extraordinário, e aí claro que a gente pode entagar, será que isso aqui é uma expectativa do pai, será que isso aqui é uma expectativa da criança, será que isso aqui é uma expectativa de um certo entorno que for essa criança a ter aquele desempenho, eu me recordo uma vez, tinha uma professora de piano que era russa, e eu me perguntei para ela como é que era na Anuncio Vético, como é que era ter aula lá de piano, porque me parecia que era o grande referencial de formação de grandes músicos, tinha grandes compositores extraordinários russos, e aí ela falava assim, eu fui, quando eles viram que tinha talento para a música, me pusero lá no conservatório, e aí você morava lá e ficava o dia inteiro praticando e não tinha escolha, você tinha que praticar porque senão você não tinha que fazer, era obrigatório fazer aquilo ali, e eu criança, desde pequenininha estava lá estudando e eles diziam para mim, olha se você não estudar a gente te mata e você desaparece ninguém vai saber, então é claro que é um contexto extremado ali, mas se você for pensar em alguns casos como enxadristas, por exemplo, crianças enxadristas que muito cedo começam a se destacar e ganhar prêmios, ganhar torneios, então assim a gente pode entagar qual seria o limite dessa participação dessas crianças nesse tipo de competição, nesse tipo de produção cultural, nesse tipo de produção inclusive na rede social, e aí é uma questão que eu não sei responder, realmente eu tenho dúvidas aqui, mas é claro resguardando os fatos limites, isso não quer dizer que a pessoa vai ser lá, a criança vai ser exposta seminua para que adultos fiquem insistindo, não é isso, aqui a gente fala de produção cultural mesmo de verdade, então assim não erotização, mas eu assisti ao vídeo do Felca e eu acho que vale que você assista sim, porque o vídeo denuncia muito importante, ele traz aqui algumas indagações que merecem ser ouvidas e como eu falei isso já reflete várias preocupações de paz há muito tempo, então assim quem tem filho aqui, sei lá pequeno, já viu conteúdos muito suspeitos, muito inapropriados para as crianças nas redes sociais, então isso é uma questão urgente e o uso que as crianças fazem das telas também é emergencial, é compreender aqui os limites, como você faz para criar uma criança no mundo que as telas são onipresentes e elas dão acesso a coisas extraordinárias, mas também há muitas coisas perigosas e criminosas às vezes, e aí é só para finalizar esse vídeo, essa é uma questão que tem nos afligido muito aqui em casa, a gente tenta restringir o uso de telas do meu filho e aí fica também nem simbate, porque assim as telas hoje, um celular por exemplo, ele concentra tudo aquilo que a gente fazia de maneira dispersa anteriormente, então por exemplo, você ouvia a rádio, você lia livros, você lia quadrinhos, você via televisão, você jogava xadrez, jogava algum jogo de tabuleiro e hoje tudo isso você está concentrado no mesmo espaço, se você quiser ouvir músicos, vai ter que ouvir os potfies, se você quiser ver uma série, vai na Netflix, se você quiser jogar um jogo, você vai lá no chess.com, então assim, tudo isso que estava disperso em outras atividades hoje está concentrado na tela, então ao mesmo tempo que você quer segurar isso, porque você quer restringir esse tempo de obsessão com a tela, é o espaço no qual tudo está concentrado, então o celular aqui ele é tudo, está tudo reunido aqui, a calculadora que você usa para fazer uma prova de matemática, para fazer um exercício, faz tudo aqui, então acaba sendo um enfrentamento ao monstro que é incontrolável e aí realmente é uma coisa que é para que não há resposta, a gente tende que limitar ao mesmo tempo também, se não usar aqui, vou ficar sentado olhando para o teto, daí é difícil também. Bem, eu quero saber de vocês que vocês pensam sobre essa história toda, se vocês viram o vídeo do Felca, como eu falei, foram 12 milhões de visualizações em dois dias, é um fenômeno, eu quero saber se vocês viram esse vídeo, o que vocês pensam sobre a denúncia que ele fez lá, mas também sobre as questões que eu proponho aqui, sobre se é um aspecto cultural brasileiro em grande parte, eu entendo que sim, é claro que não é específico do Brasil, mas eu entendo que sim, sobre a questão do trabalho cultural infantil, como entender isso, como lidar com esse fenômeno, como trabalhar com isso, sobre a obtenção de resultados que acho que isso também acaba condicionando a gente, é como se fosse quase um experimento de Pavlov, você vai lá dar um doce para pessoa, ah delícia, vai dar o doce para pessoa, me digito que você vai condicionando o comportamento dela de modo que ela vá produzindo conteúdos cada vez mais específicos para obter resultados que ela deseja, é visibilidade, seguidores, dinheiro, e aí nesse caso você percebe como os pais ou os atorescentes vão produzindo conteúdo porque eles sabem que vai ter engajamento, isso aqui envolve exposição de corpo, envolve erotização, envolve de maneira consciente ou inconsciente isso, então é como você entende esse fenômeno, deixe aqui embaixo no comentário, descoinhe, se inscreva no canal e ativa o sininho, isso é muito importante para ajudar aquele engajamento, se torne um membro ou apoiou para dar uma força, e quem que você conhece e forma de fazer uma endereça de maneira honesta, vou deixar aqui na descrição desse vídeo um link para o whatsapp, se você falar com o Claisson e o Claisson vai te mostrar aqui algumas possibilidades, um forte abraço para ti, se cuide e até mais, tchau.