 ECA Digital, Estatuto da Criança do Adolescente Digital, Lei 15.211 de 2026, o que empresas, negócios, redes sociais, provedoras de jogos, serviços de mensageria privadas, dentre outros, precisam fazer para não serem bloqueadas, para não sofrerem penalidades e para se adequarem a norma. Eu explico tudo isso em detalhes para você, um estudo feito pela minha vida. Mas antes, porém, eu peço que você se inscreva no meu canal de direito e complância digital aqui do YouTube. Assim, você me ajuda a produzir esse conteúdo que é semanal e é exclusivo aqui no canal. Eu sou José Antonio Milagro, sou advogado, especialista em complância digital e crime cibernéticos. Eu quero trazer as principais modificações dessa lei importantíssima que coloca o Brasil na rota que atualiza o regulamento brasileiro em relação aos regulamentos e ao após os Estados Unidos ligados à proteção da criança e do adolescente e principalmente como os negócios devem agir para se adequar, evitando as penalidades que eu vou explicar, são penalidades bem consideráveis. Eu vou tratar aqui sobre a importância de você adequar o seu negócio à rede social, seus serviços, seu site, mas também em relação aos influenciadores Mirins, você que é pai de um influenciador Mirin, o que vai acontecer agora, o que esperar e como você tem que se preparar de forma acessorada. Vem comigo que eu explico para você aqui, eca digital, o que empresas precisam fazer para não serem bloqueados. A lei está aqui, vou deixar o link para você direto no site do Planalto, depois você pode voltar aqui a assistir a qualquer momento. Essa lei entrou em vigor no dia 17 do 3 de 2026 no Brasil. Entrou em vigor, ela não está na sua vacácio legis, não, ela foi aprovada em 2025 e é considerada a primeira função brasileira que impõe obrigações e deveres às plataformas de redes sociais. A quem se aplica? Eu não tenho plataforma, eu não tenho rede social, eu tenho só um site, eu tenho serviço de mensagem privada, eu tenho um marketplace, eu tenho uma loja de games, eu tenho um tema operacional, eu tenho um dispositivo a eutic se conecta na internet, é de uso por crianças, então não estou sujeito ao eca digital, engana-se você, o eca se aplica a produtos e serviços direcionados ou de uso por crianças e adolescentes, crianças até 12 anos, então nós temos essa e o adolescente aí a partir dos 12 anos aos 18 anos aí eu tenho o adolescente, então isso precisa ficar claro. Portanto, se você tem administração, gerencia e responsável por redes sociais, jogos, apostas, conteúdo adulto, marketplaces, aplicativos e sistemas operários conectados, você está ligado a isso. É um site de acompanhantes, está ligado. É um site relacionamento erótico, isso também deve cumprir a legislação, tanto que na virada desse dia 17 muitos sites já passaram a contar com mecanismos ali, já bloquearam as fotos que antes eram acessíveis sem qualquer tipo de login, já bloquearam exigindo a informação de validação facial para confirmação, mecanismos de afirição da idade, então se aplica a todas essas pessoas aqui e dentre outras, esse rolo aqui é meramente exemplificativo, tem sistemas dentre outras áreas aí que podem também necessitar de adequação para o eca digital. Em síntese, é uma lei bem extensa, mas quais são os itens obrigatórios nas plataformas agora que nós vamos ter que ter? Primeiro, restrição na recomendação de conteúdo e inadequado nocivo por algoritmos, então o Gouricmeerhan indicando lá conteúdo sexualizado ou impróprio para crianças e adolescentes. Segundo, verificação obrigatória da idade dos usuários, todas essas plataformas, fóruns dentre outros onde se compartilha ou é direcionado para crianças e adolescentes, não tem de se excluir desse contexto, ok? Terceiro, veto ao acesso de sites, ao acesso de menores a sites pornográficos ou que vendam produtos para adultos, então esses sites de conteúdos pornográficos de qualquer natureza eles precisam agora ter esses mecanismos para vetar o acesso. Quarto, a proibição do perfilamento de crianças e adolescentes para direcionar a propaganda, não entendi o que é perfilamento, é considerar histórico de navegação, hábitos, todos os finger prints que são deixados pela criança e adolescente para ficar direcionando propaganda, está proibido pelo eca digital. Quinto, a proibição padrão das contas de menores de idade para o nível mais alto de segurança disponível, é o chamado security body folk, ou seja, eu não quero ativar, então eu deixo tudo desmarcado e vou confiar que o usuário ative o padrão de segurança, não, agora isso vai ser ativado por padrão. Imagina aí nos chats dos games, você que tem um videogame, você que desenvolve um game, os chats ali, a plataforma que se conecta na internet, interagir com pessoas no mundo todo, isso daí também vai ter que ter controle em relação às conversas. O chat, isso é muito importante. Mas, por perto da ferramenta de supervisão parental e canais simples e acessíveis de denúncia, então todas estes sites, redes sociais, games, portais, fóruns, conteúdo adulto, ele vai ter que ter ali na arquitetura do design, ferramenta de supervisão parental, pelo cadastro maior responsável, ele vai ter acesso, ele vai ter logs, ele vai ter redes de atividades dentre outras e eu tenho que ter canais simples de denúncia, o conteúdo tem que ser removido extrajudicialmente, lembrando que o Supremo Tribunal Federal alterou o artigo 19 do Marcos Civil da internet, ampliou o rol das questões em que as redes sociais devem excluir conteúdo extrajudicialmente, não precisam esperar o juiz. E o artigo 21 do Marcos Civil da internet, Lei 12, 9, 6, 5, 2, 1, 14, já prevê há uma possibilidade ligada à pornografia de remoção de conteúdo mediante de notificação da vítima ou do seu representante. E mais uma disposição aqui, restrição da recomendação de conteúdo ilegal e inadequado ou no seu por algoritmo. Então essas são os itens obrigatórios que todas essas plataformas aqui depois vocês registram, elas devem adotar. E a questão que se coloca é mecanismos de verificação de dados, como que eu vou equacionar a lei geral de proteção de dados, não coletar dados excessivos, dados sensíveis, biométricos e descobrir a idade das pessoas. Até hoje eu acho que nós tínhamos a autodeclaração. Sou maior de idade, clicar ali, você registrava aquele meta dado IP e dedo dispositivo dentre outros dados e aquilo valia como um consentimento ou como uma decara agora acabou, né? Além de determinar que sites e aplicativos com conteúdo produtam serviço em próprio para menores de 18 anos, deverão adotar medidas eficazes para impedir o seu acesso por crianças e adolescentes. E fica vedada esse mecanismo que é hoje, a autodeclaração para conteúdos como apostas e pornografia. Então as soluções hoje elas devem ser equilibradas, ao mesmo passo em que elas devem ser efetivas na verificação da idade, elas devem evitar violação de dados pessoais, coletas de dados excessivos, exclusão de grupos vulneráveis ou condicionar para dependências de técnicas tecnologias como tecnologias proprietárias, etc. Por hora, você tem que esperar NPD regulamentar? Não, você tem que já adotar tecnologias aí que aprimoram os mecanismos de verificação de identidade, porque nós sabemos que pela lei, pelo ECA Digital será a NPD, a mesma que regulamenta e trata das questões de proteção de dados no Brasil, a que vai fiscalizar o ECA Digital. E ela vai confeccionar uma espécie de minuta com os manuais de parâmetros mínimos técnicos exigidos dos mecanismos de verificação de idade de crianças e adolescentes. As empresas estão usando IA para detectar isso, então o cara não precisa nem saber da identidade daquela pessoa para aferir ou inferir que ela é menor de idade. Outros países está acontecendo Open Bank, ou seja, o próprio banco ali, se a pessoa tem um cartão, se a pessoa tem um banco, o banco tem informações reais, o banco manda um token, não precisa especificamente revelar os dados cada sãz daquela pessoa para falar que ela é maior ou não. Outros países estão ligando com o APS de tokens, então, por exemplo, você já tem um cadastro numa aplicação, numa rede, etc., numa instituição confiável. A instituição guarda seus dados pessoais, não transfere para essas plataformas, mas manda um token que ali é possível aferir especificamente os mecanismos de aferição de dados. Então, tecnicamente, e isso a gente trabalha aqui nas empresas na arquitetura, na arquitetura do próprio design dessas plataformas e como privas tecnologes, a gente vai ver as melhores ferramentas para atender isso, para que seja equilibrada. Existem n formas de apurar a idade de alguém sem sequer saber a sua identidade. Isso eu posso afirmar como se é apt, então, esse é possível. Exemplo prático aqui que as pessoas mais colocam. Vou colocar dois exemplos práticos aqui que eu acho que são muito bons para ilustrar e são dúvidas comuns. E o Tuber? O que vai acontecer com o Tuber, por exemplo? Ele vai proibir menores de 16 anos de ter canais. Então, se você é menor de 16 anos e tem um canal, ele vai poder proibir a partir de agora quando uma empresa identificar que se trata de um canal, de uma criança ou adolescente, vai ser enviado uma notificação avisando que é obrigatório conectar a conta ao responsável. Caso contar o menor, o perdão e acesso ao canal. Lembrando que o YouTube monetiza, né? E vai ter que ter políticas de retenção, de monetização, de menores agora a gente vai ver. E influenciadores mirins? Olha só que interessante isso daqui. Influenciador Mirim, ele está, certo modo, trabalhando na internet e agora eu tenho regras. Por quê? O eca digital vai ser regulamentado e os pais ou responsáveis desses influenciadores mirins, eles vão precisar de uma ordem judicial para ganhar dinheiro com os conteúdos dos filhos nas redes sociais. Então, por exemplo, plataformas como YouTube, Instagram vão ter que exigir comprovação dessa autorização judicial. E isso foi feito com base numa lógica semelhante aos atores mirins que participam de programas e novelas. O próprio eca, tá? Eca de 90, não o eca digital de 2026, né? Mas o Statuto da Câncero, ele deixa clara, ele proíbe o trabalho para menores de 16 anos e permite quando se trata de ofício artístico desde que tem um alvará. Então, eles estão fazendo essa comparação para dar a esses influenciadores mirins, a essas questões de influenciadores mirins a mesma solução que é dada hoje para os artistas menins. E caso não seja apresentada autorização judicial, o texto diz que a plataforma deverá suspender imediatamente a monetização e o impulsionamento do conteúdo. Então, se você tem uma plataforma que existem ali adolescentes que monetizam, isso aqui você vai ter que implantar no design da sua ferramenta, vai precisar ali de uma revisão de design, técnica compliance. A minuta e essa minuta aparentemente é a minuta que vai regulamentar, especificamente, o eca digital. Ela vai proibir que ganhe dinheiro com conteúdo vexatório. Isso é muito importante, né? A lei vai classificar como vexatório, é qualquer forma de conteúdo como exploração, abuso sexual, que retratem crianças e adolescentes de forma erotizada e sexualmente sugestiva, violência física, pornografia, dentre outros. Nós temos que lembrar que essa lei, o eca digital surgiu lá em 2025, aquele caso lá que o Felca deu grande popularidade a isso, que chonou lá a adultização infantil e o eca digital e é uma lei e agora depende de regulamento e a NPD vai regulamentar isso e, ao que parece, a regulamentação vem nesse sentido, mas vamos observar como vem a regulamentação. O fato é que os influenciadores mirins vão ter regras mais específicas, os pais também vão ter regras mais específicas e a tendência é que seja necessário autorização judicial, assim como os atores mirins. O que fazer para se adequar então? Bom, aqui na CyberX, fez um escritório, a gente prepara negócios, empresas, redes sociais, plataformas, a não só LGPD, mas regulamentos e boas práticas de inteligência artificial e a eca digital. E aqui a gente pode passar aqui um checklist de ações que são muito importantes para você adotar diretamente na sua empresa ou por meio da consultoria que lhe aproverem. A maioria vai achar que resolve com o termo de uso, política de privacidade, isso não resolve mais, né? Ou isso todo mundo coloca lá um documento. Então você não prova mais o complánsia, conformidade, tendo um termo de uso, uma política de privacidade. Isso é um texto, aceita tudo. Agora o que que eu preciso fazer? Agora, para me adequar, o eca digital. Primeiro, um diagnóstico de risco digital. Saber onde menores acessam sua plataforma, quais os fluxos são críticos, quais conteúdos geram risco. Depois, a gente vai redesenhar o processo de criação de conta ou boarding. Tem que ter o responsável, tem que ter validação. Verificação de idade adequada ao risco. Sempre com riscos maiores, maiores critérios de verificação. Segmentação de usuários, trilhas diferentes para menores. Depois, a gente atua na adequação de proteção por padrão. Então a gente vai trabalhar toda essa arquitetura de privacidade, ativa por padrão, segurança ativa por padrão e restrições automáticas. Ou seja, eu vou pegar os requisitos legais, eu vou colocar, a gente vai colocar na arquitetura, vai orientar o desenvolvimento para arquitetura do seu sistema. Depois, em a governança, revisar os sistemas de recomendação, porque agora eles não podem mais fazer perfilamento, filtros de conteúdos, logs e rastreamilidade. Sistema de supervisão parental, isso é importante, a gente tem que criar. Então como nós vamos criar isso de forma que, com um proéctrico digital, e mantém a também a conformidade com outros regulamentos, inclusive de proteção de dados, dashboard de controle, vinculação de responsáveis, alertas e limites. A política de monetização, isso vai ser fundamental, porque eu preciso revisar e até bloquear a monetização de quem não tem autorização. Bloqueio de receitas de menores sem autorização, validação de criatores menins, qual que vai ser o processo? O cara conseguiu lavar uma autorização judicial, você tem como receber isso? A adequação contratual. Isso para qualquer tipo de site, até site de conteúdo adulto ou de intermediação de conteúdo adulto, muita atenção em relação a isso. E prova de conformidade, ou seja, fazendo uma gestão, governança, arquitetura, mantendo isso de forma transparente, documentação técnica, trilha de auditoria, preparação para fiscalização e logicamente, manter um ponto de contato agora para denúncias de forma mais clara. Existem muitos sites aí que já eram irregulares e vão dançar agora, porque agora tem penalidade. Você fazia uma denúncia de um conteúdo lá, tirava, dava dois minutos, o conteúdo estava no ar de novo. Não tinham lá uma forma de identificação de hash, nada. Fique atento a isso. As denúncias devem ser cumpridas, isso pode gerar processos judiciais. Você é empresa, rede social, site, adulto, game assim por diante e não cumpre a legislação. Quais são as penalidades? Penalidades previstas no ECA são, vão desde além da sanções civis, ou seja, alguém pode entrar com uma ação civil, reparatória, criminal, administrativa, por não cumprir a lei. E aí você já imagina, né? Uma relação em relação a isso, ligada à questão de criança e adolescente, né? Ou até mesmo processos criminais ligados ao sós, à figura dos sócios responsáveis pelas empresas. Eu posso ter pela lei, isso pode ser aplicado pela NPD ou pela autoridade que vai cuidar do contexto da fiscalização, advertência, ou seja, com prazo de adoção de medidas corretivas até 30 dias, multa simples, de até 10% do fatoramento do grupo econômico no Brasil, no seu último exercício, o ausente de relacionamento, uma multa de 10 até mil reais por usuário, cadastrado no provedor sancionado, limitado a 50 milhões de reais, suspensão temporária ou proibição das atividades. Fechou a rede social, fechou o site de relacionamento, fechou o site de venda de conteúdo adulto. E é logicamente que pra fixar isso, vai ser observado a proporcionalidade, a razoabilidade, a gravidade da infração, se você é um reincidente, a sua capacidade econômica e a finalidade social. E logicamente, se você está madura em relação ao seu compliance com o eca digital. No caso de empresa estrangeira, vai responder solidariamente a sua filial escritório ou estabelecimento no país. Além disso, as vítimas, as partes daqueles que foram assediados, aqueles que tiveram problemas, também associações, o Ministério Público, nada impede que eles ingressem com as ações cíveis ou criminais, por tantas penalidades bem densas, bem pesadas, aqueles que ignorarem o eca digital que está em vigor. E logicamente que sua pena é atenuada se você tem um programa de compliance adequado. Você planeja, você faz, você checa, você age mudando. Ou seja, você coloca isso em um ciclo de melhoria contínua, observando os frameworks e boas práticas, inclusive internacionais de adequação, que vão te colocar em compliance não só com o eca digital, mas com as melhores práticas mundiais ligadas à proteção da criança do adolescente na internet. As pessoas, o Brasil não foi o mais rígido, nós temos países como Espanha, como a Austrália, por exemplo, que as plataformas têm que impedir contas de menores de 16 anos, sob pena de medidas rígidas. Nos meses seguintes dessa norma, a NPD vai definir critérios técnicos para verificação de idade, outros regulamentos, então sempre acompanhe, nós vamos deixar na descrição aqui sempre os mais importantes nos nossos canais também, direitidital.adv.br, cyberxverse.com.br ou no meu boletim gratuito no sub-stack radar risco digital, vou deixar o link aqui, você pode se inscrever e você, empresa, negócio ou pai de influenciador, é atualizado em tempo real sobre as mudanças e tem importantes orientações para adequar o seu negócio. E se você quer entender efetivamente o nível de risco do seu produto, eu vou deixar o link aqui na descrição para uma análise inicial. Você pode entrar em contato, quem sai na frente agora vai ter vantagem competitiva e vai evitar multas. Eu deixo conteúdo aqui para você, compartilhe esse conteúdo, você escola, você pai, você lembrando que o eqadital traz a questão da responsabilidade compartilhada, não é só para as redes sociais, mas você, que é rede social, jogo, aposta, conteúdo adulto, marketplace, loja de aplicativo, esse conteúdo é para você, mais pessoas e empresas podem precisar e nós estamos em relação para ajudar na adequação. Qualquer dúvida que você tiver, deixa aqui, deixe seu comentário, a gente enriquece o debate, quais são as iniciativas que você adota hoje para proteção da sua plataforma e não deixe de se inscrever no canal para conteúdo semanal. Um abraço.