 E aqui eu quero ir um pouco além do que o Felca falou. Ele mostrou de forma bem real como a gente está encurtando a infância das crianças. Como nós estamos maculando essa fase tão linda e transformando crianças em adultos e miniaturas. Mesmo sendo um conteúdo pesado, a mensagem dele trouxe uma tônica muito séria. Porque a adultização não é só um fenômeno da moda. É um problema profundo com consequências psicológicas e emocionais graves. E aqui eu quero ir um pouco além do que o Felca falou. Eu quero analisar junto com vocês as consequências emocionais e psicológicas da adultização. Quero que a gente olhe para isso pela lente da psicanálise. Para entender não só que isso é errado, mas porque é errado. O que isso faz com a mente de uma criança?