 Eu confesso que desde o início esse tal do Velka com seu vídeo denunciando a adultização ou sexualização precoce das crianças, desde o início me gerou algum desconfo. E eu explico primeiro, eu nunca tinha ouvido falar dele, tem aí tudo bem, existem bolhas nas redes sociais, ele tem milhões de seguidores, mas eu nunca tinha ouvido falar. E quando eu vi uma parte do vídeo, eu falei realmente, ele tá denunciando aí uma rede de pedofilia mesmo, que é uma denúncia legítima. Então eu tava quase divulgando o conteúdo, junto com muita gente da direita. Mas eu esperei um pouco mais, desconfiado por algum motivo, e comecei a ver Felipe Né, Gleis e Hoffman, Bolo e agora até o Lula se manifestando sobre o conteúdo. Aí eu já sabia que era a Valo de Troia, Pegadinha ou, na melhor das hipóteses, o uso indebido de um conteúdo legítimo para fins e expulhos. A esquerda não pode tentar bancar a protetora das crianças contra sexualização precoce. É a esquerda que aplaude a ida de crianças a eventos artistes com homens nus, onde crianças tocam no homem nú. A Fontanelle, quando denunciou esse mesmo cara que o Felca denuncia, ela teve o vídeo dela censurado por decisão da justiça. Não houve essa celeba. E reparem que todos eles, toda a esquerda dos Sleepin' Giants ao Felipe Neto, passando pelo Lula e pela Gleis e Hoffman, todos eles não estão falando da sexualização precoce em si, apenas usando isso como pretexto para falar de regulamentação das redes sociais. É disso que se trata para dizer que quem é contra a regulamentação das redes sociais não liga para crianças massacradas em uma tragédia escolar. Mas cada vez está mais claro que caímos numa silada.