 Agora, atenção para essa alerta já estão em vigor em todo o país. As novas regras do chamado ECA Digital. Regras que reforçam a proteção de crianças e adolescentes na internet. A lei muda o funcionamento de redes sociais, também de jogos, aplicativos, com mais controle de acesso e responsabilização das plataformas. Em setembro do ano passado, essa lei que cria o ECA Digital foi sancionada pelo presidente Lula, mas precisava de um período ali de alguns meses para que de fato entrar, se envigou e essa data chegou. Estão dividindo família, sociedade, plataforma. Todos são responsáveis por monitorar essas mídias sociais, essa permanência de crianças diante de telas. Então tudo isso é importante e o mais importante é que as plataformas agora terão uma punição e uma punição muito, muito severa que chega a 50 milhões de reais. Eu queria que você falasse também explicar esse ponto da publicidade e também em relação aos perfis em redes sociais para crianças e adolescentes abaixo dos 16 anos. Pois é, a publicidade que a gente pode até chamar publicidade predatória destinada a esse público infantil juvenil, que são seres humanos ainda em desenvolvimento, que não tem a capacidade de self defender dessas publicidades, que são na verdade, eu citei como exemplo um adolescente que quer emagrecer, ela pesquisa lá no Google sobre um determinado remédio e aí começa a receber inúmeras propagandas de remédios que não tem comprovação de eficácia. Isso agora será contido, a questão também dos pais estarem com conta vinculada com seus filhos, isso também é muito importante. Agora tanto a vítima, que é os pais ou a própria adolescentes, pode requer a retirada desse conteúdo, o poder público e a própria plataforma digital, vendo que esse conteúdo aí na própria edada, ela pode também fazer essa retirada imediatamente. E eu acredito que vai funcionar porque quando se aplica a multas de assim de valor muito elevado as pessoas vão ter que refletir sobre o que está fazendo e também uma questão de consciência, conteúdo deletério contra criança e adolescente. Eu acho que todos nós combinamos aqui que ninguém quer, ninguém quer prejudicar a criança, não ser aqueles que realmente são pedófilos, que são abusadores de crianças e adolescentes.