 O Steve Jobs não gostou? O Steve Jobs não gostou? Quando você não... O seu corpo entende cara, esse homem não tá... Ele não tá procreando. Então vamos emitir o mônio pra caramba pra ele virar uma máquina pra ele conseguir atrair as mulheres. Porque o seu corpo não sabe diferenciar, citar atrás de uma tela, ou citar na sua cama, entendeu? Então isso é muito importante. Tem bases científicas. O hinduísmo, religiões hinduas, da Índia, todo mundo faz retenção seminal. Mas você sabe que lutador... O Steve Jobs não gostou? O Steve Jobs não gostou? Não, ele fazia as c**** com a esposa dele. Quando tivesse chegando no momento de soltar o suco do Fazer Neném, o suco do Fazer Neném, ele segurava a cabecinha dele. E voltava? E voltava. E ele tá muito mal hoje em dia, viu? O Gunem Mar também tem essa estratégia. Não, eu acho que ele não tem não. Eu acho que ele não tem não. É o inverso. É, eu acho que ele não tem não. Quando ele vai jogar, ele vai depositar.