 Um olhado nisso daqui, quase um em cada três homens começa a perder cabelo antes dos 30 anos de idade. Em outras palavras, se você tem outros dois amigos, pelo menos um de vocês já está pesquisando o corte que desfarça a entrada. E é por isso que existe o manual e ela vai te ajudar com isso, para que você fique com a cabeleira de shiriu de dragão. Ele é uma plataforma de saúde masculina que conecta você com médicos especialistas, onde eles analisam seu caso e, se recomendado, você recebe uma prescrição personalizada que indica o tratamento ideal para sua calvice, tanto para a pessoa que está no início da cada capilar, como também para pessoas que estão no estado avançado também. E é tudo 100% online, sem sala de espera, sem constrangedimento, sem aquele médico olhando para o seu cabelo e fazendo aquela cara de... É, o tratamento aqui é produzido por uma farmácia parceira, enviada em uma caixa completamente discreta. E durante todo o tratamento você tem um acompanhamento clínico, viu a tisap, para você poder acabar tirando suas dúvidas quando necessário. E a manual já ajudou mais de 500 mil homens. Dá só uma olhada nesses resultados aqui. E para você ter acesso a tudo isso daqui é só você entrar no site da manual entrando pelo meu link que vai estar na descrição ou no comentário fixado, você acaba respondendo questionário online, que um especialista avalia o seu caso. E agora na semana do calvo você vai ganhar um bônus. E usando meu código, que é ramesseis pequeno, do jeitinho que está na tela aí, você acaba ganhando 40% de desconto off no seu primeiro pedido, frete grátis e uma bag exclusiva da manual. Você está percebendo que o ralo do seu banheiro está criando mais cabelo do que sua cabeça, talvez esteja na hora de você fazer alguma coisa. Pessoal da manual, muito obrigado pelo patrocínio e confiança no meu trabalho. E claro, vamos embora para o vídeo. E aí pessoal, tudo bem com vocês? Ramesseis aqui. O Felca acabou se pronunciando e também dando o parecer dele sobre a Leifelke e pela cobrança que estão fazendo com ele sobre a realidade, já que agora a maioria das pessoas, pelo menos aquelas de bom senso, perceberam o quão porcaria, que para não usar outra digitivo, o quão porcaria é essa lei. O vídeo do Felca nesse exato momento que eu estou gravando esse vídeo está com 5 milhões de views, é provável que amanhã esteja com mais, mas o que ele fala aqui é completamente inacreditável, ele solta uma sequência de excremento pela boca. É o que foi aplicado ontem todo o Brasil, eu não vou poupar palavras e eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Ele mente, ele poupa muitas palavras, muitas, muitas e ele não aborda pontos importantíssimos sobre a aplicação dessa lei. Tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, você é como... Não é reconhecimento facial, mas tudo bem. Pratamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, Parágrafo 1, Mecanismos Confiáveis de Verificação de Dário, ou seja, imagina que sua filha tem um set pornográfico. Mecanismos Confiáveis, ele não toca no ponto de que tipo de mecanismo confiável seria isso, porque os sites hoje em dia você está precisando colocar o seu CPF e fazer, sei lá, tirar uma selfie ali e pronto. Eu posso pegar o CPF do Jeffrey Epstein e botar na sua porcaria. Por que o Jeffrey Epstein tem um CPF no Brasil? Eu posso botar um CPF do cara. Eu posso pesquisar a gerador de CPF online. Eu posso pegar o CPF de alguém que morreu para fazer isso daqui. Os caras estão fazendo reconhecimento utilizando uma escova de dente para fazer reconhecimento facial e ainda assim estão passando. E aí o cara fala, mecanismos confiáveis? Mano, que decepção, velho. Talvez a maior decepção do felco depois dele ter ido para o globo foi essa porcaria desse vídeo que ele fez. Mas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, bastava ela clicar só o maior de 18 anos. Mas aí, fel, a Cacé não está levando em consideração uma coisa. Se um adulto rebaixado, se uma pessoa menor acaba caindo num site de pornografia, de quem é a responsabilidade? Fala pra mim, não é dos pais? Se tem um casal de homúnculo burro pra caramba que não consegue cuidar e nem vigiar o que o filho está fazendo, de quem é culpa? Você está literalmente transferindo a responsabilidade disso para o estado. De novo, o negócio da lei, o vídeo que você fez, o intuito é bom, mas a forma com que isso foi aplicado é completamente irrisório. O vídeo que você postou foi a de 7 meses atrás e os caras implementaram uma lei que mudou muita coisa na internet. Então, de verdade, eu sinto muito, mas mecanismo confiável e aí seu menor acaba caindo num site desse. E aí, cara, de quem é culpa? São dos pais, são eles, tenta vigiar no que o filho está vendo. Já existe mecanismo de controle parental. E aí, ai, felca, que decepção, cara. A posa lei é necessária, que plataformas que tem coisas para maiores de 8 anos, seja obrigado a confirmar idade. E isso é um ponto que você toca, só que você não falou uma coisa. Plataformas que são para maiores de 18 anos. Você sabe o que aconteceu depois da implementação da lei? Várias coisas que antes não eram para 18 anos, que tinham uma classificação indicativa menor, passaram a ser 18 anos. Palim, põe na na tela aí algumas coisas também. Por exemplo, o Brow Stars agora, que era para criança, agora até 18 anos. O Mario Kart Tour, que é para celular também, que era para menor, agora está para 18 anos. Enquanto o Tigrim Slot lá está, continua livre. Você não vê que alguma coisa deu errado nisso aqui, e eu não estou falando de bagulho de casa de aposta não, porque citando esse ponto, se falando de felca, depois dele ter ido para Globo, é inacreditável. O ponto é que com a implementação dessa lei, mudou muita coisa. Plataformas que antes eram de 14 ou 16 anos, se tornaram a ser 18. E isso afeta diretamente um monte de coisa. Os produtos no YouTube, venda, renda da galera, empresas e mais um monte de coisa. E é isso que ele não fala. E aí entra uma coisa, o que vai ser considerado prejudicial para uma criança? Está tirando esse menor para que ele não sofre alguma coisa assim? É literalmente você criar uma lei anti-assédio que impede mulher de andar na rua. É literalmente a mesma coisa. Ai, felca. A coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, vai ser um formato de 18 anos. É completamente mentira. Sim, cara, isso é verdade, porque o LOL agora, ele não é para menor idade. Assim, é proibido. E foi proibido, de fato, são os loot boxes. E adivinha, a Riot Games não vai remover essa mecânica de loot box dentro do jogo dela. Ou seja, por conta disso, o LOL agora é classificado como a maior idade. E aí você, Brasil, onde uma criança, né, o menor, o cara pode votar, decidir o futuro de uma nação. O cara pode, sei lá, fazer mais um monte de coisa. Mas jogar LOL, isso não é recomendado. O cara pode literalmente decidir o futuro de uma nação. Mas ele não pode jogar LOL porque tem loot box. Será que o felca não pensa só um pouquinho? Puta, cara, eu acho que tem alguma parada errada, velho. Alguma coisa que passou nessa lei não tá batendo, não tá legal. Pois é, a Riot, no caso, LOL, bloqueou porque ela aqui... Mas não precisa remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? Porque para crianças é mais problema. O loot box é um cacinho. Eu vou construir... Cara, e detalhe, né? É... Para comprar, precisa de dinheiro. Você coloca os seus dados para comprar o seu RP, para compar seu skin. Você coloca seu nome, seu CPF, você coloca um monte de coisa ali na hora da compra, né? E tem gente que compra com dinheiro e tem gente que compra com picks. Já é um mecanismo seguro. Tanto que se você tá na fila da ranqueada e um cara acaba te xingando de alguma coisa, o cara faz um discurso de ódio e fala, ah, você é um comedor de fruta amarela, que não sei o que, enfim. Para não falar nada aqui para o YouTube nunca botar o alcance desse vídeo. Você, se você tiver um nick do cara, que por quem nunca comprou uma skin no LOLzinho, se você tiver um nick do cara, você consegue processar uma loot. Então já existe forma de você reconhecer quem tá do outro lado da internet. Então com isso daqui você tá literalmente restringindo as pessoas de acabar fazendo as coisas, porque o governo acha que isso é nocivo demais para as crianças. O que mais o governo vai achar que é nocivo não? Fala pra mim, cara. É tudo o que ele considerar. E se amanhã o governo pensar, cara, quer saber de uma coisa, eu acho que porradaria não é para criança, véi. Então é isso, tira o Street Fighter lá, que mesmo que esteja um efeitinho infantil. Tira o Street Fighter, o Street Fighter agora para maior de 18 anos. Ah, quer saber de uma coisa, cara, eu acho que agora tiro também não é para criança. É isso, criança não pode ver tiro. Põe o Fortnite aí para 18 anos também. E assim vai indo. O ponto que o Falcon não tá tocando aqui é de que isso, quando cai na mão do político, os caras vão mudular até que seja do interesse deles. E se um cara velho, barbado, que não entende porcaria nenhuma de internet, ou senão de coisas que realmente acontece no mundo real, se ele botar na cabeça dele que algo é prejudicial para criança, mesmo que talvez não seja, ele vai fazer e vai prejudicar uma galera. Inclusive, tem um jogador de lau mirinho, eu não sei qual é o nome dele, mas por conta disso ele não pode mais ser jogador de lau profissional. O moleque, acho que tem 11 ou 12 anos, 3 anos, sei lá, chegou no Challenger sozinho. O cara, quem joga lau sabe que isso é do caralho. E agora por conta da lei felca, o cara não vai poder dar continuidade na carreira dele, porque o cara já era um fenômeno. E agora por conta do felca, o cara vai ter que esperar aí fazer 18 anos, bom, como a gente vê no Brasil, né, para poder coisar. E aí, você entende que a lei, o que foi passado, o que é prejudicial para uns, talvez não seja prejudicial para outros, e de que talvez também o dever e o direito de você acabar proibindo a criança de ver alguma coisa ou não na internet são dos pais e não um governo. Não é o estado que toma essa decisão. E do baseado no cacinho, como essa uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho, porque ele te plurou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o Tigrinho, né? Néssica. É, o Tigrinho que você está na Globo, o cacino lá que você criticou tanto e agora está na Globo que não seia cacino. Cara, você é muito hipócrita, véi. Puta, que decepção do felca, mano. O fato do cartão para os 5 mil reais, você não sabe. É, não sabe, porque os pais são irresponsáveis. Aí, por um casal de responsáveis, ah, beleza, põe uma lei para mudar o Brasil inteiro. Quem, cartão de 12 mil reais, cara, quem que tem limite de 12 mil reais no cartão? Se você tem um limite desse, significa que você tem condições. Era um casal estável. Sabe dar um. A lei também disse que jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por volta. Esse ponto, se eu chegar aqui e criticar isso daqui, vão dar a entender que eu sou contra a lei felca, porque eu quero um cara de 40 anos conversando com uma criança, sendo que não é muito bem assim, cara. Existe a possibilidade das plataformas acabarem refinando os sistemas delas do que acontecem nos jogos. E outra coisa é dever dos pais estarem constantemente averiguando que o seu filho está assistindo. Do que mais intencionado, podia chegar no seu filho e dizer que seu filho ligasse a câmera quando eu tivesse em roupas. Parece. Isso é terrível, né? Mas não é pro pai estar vigiando o que o filho dele está fazendo. Ah, mas eu não consigo vigiar meu filho, então por que você inventou de ter um filho? Se você não consegue dar atenção e não consegue literalmente cuidar de uma criança, por que você inventou de ter um filho? Terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho e emava confiança, levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com adulto desconhecido. Dizer... Cara, que loucura. Isso é loucura. Mas de novo, cadê os pais e dizendo o que os filhos estão fazendo? Se fosse um pai que realmente vigiasse o que o filho dele está fazendo, nada disso teria acontecido. E outra, por mais que seja algo que acontece de fato, é a minoria da minoria, da minoria, da minoria, do que acontece nessas plataformas. E aí por conta de poucos, todo mundo acabou pagando pato. Muitos pagaram pato. Leandro, abre essa partezinha e manda fotos e você contar pro seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança. Não mais. Se você conhece alguém que encontra essa mudança, confie. E como que vai... Cara, a questão não é a mudança. A intenção é nobre. Faz sentido. Faz total sentido o vídeo que você fez, a forma com que vocês querem cuidar das outras pessoas. Mas a forma com que isso foi implementado acabou lascando muita coisa. A gente está falando de liberdade. Eu não estou falando... É que é complicado, porque ainda mais no Brasil, aonde a emoção sempre falou mais alto que erração, qualquer mínima crítica a respeito do que o Felca está apresentando aqui vai estar passando a impressão de que é realmente... Eu acho que criancinha tem que ser a... Ser a... Mão de coisa. E aí sendo que não é isso o caso, cara. Não é esse o ponto. É literalmente o que eu disse. Criaram uma lei anti-acédio. Ah, então impede mulher de sair na rua. Ao invés de acabar fazendo as penas que já existem serem mais duras. Mecanismo que facilite a detecção desses aliciadores, desses monstros. Porque é aquela coisa. Alguém foi preso além do Ítolo Santos? Ninguém foi preso além do Ítolo Santos, cara. Os predadores continuam a solta. A lei literalmente foi feita para colocar uma cerca ao seu redor, porque o mundo lá fora é muito cruel. O senhor me fala quem que além do Ítolo Santos foi preso? Ninguém, velho. E aí? Tá funcionando? Os caras ainda estão soltando fazendo a mesma coisa. Só que agora em outros lugares. Os caras saíram do roblox para ir na praça. Funcionar. O artigo 16 a 18 diz. As ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou do adolescente interage. Minha opinião? Eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos? Bom. Acho que não vai demorar muito. Bom, sei lá, talvez o cara se mude. Eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os políticos. É, mas você acaba influenciando, né? E aí que bom que você tocou no ponto dos políticos. Você vai criticar os políticos? A porcaria que eles estão fazendo? Porque o ponto é literalmente isso. São o que os políticos acabaram considerando que eram nocivos para as crianças. É amanhã. E se mudar. Vai que eles querem implementar outra coisa com a desculpa de adultização. Quem que vai definir o que é e o que não é nocivo? Eu fiz foi criar um vídeo. Olha ali toda lei longe do que fala. Você criou um vídeo, você aproveitou o hype, você mentiu dizendo que a monetização do vídeo iria para negócio de doação, que não sei o que. Sendo que na audiência do Itulio Santos, longe de mim, querer defender o Itulio Santos. Só que quando os advogados dele questionaram você, se diz que o vídeo estava desmonetizado. E aí? Primeiro você fala que doa monetização para todo mundo ver para o público, para você pagar de bons camaritano. Mas na hora que você é confrontado de novo, longe de mim, querer defender o Itulio Santos, para mim, um cara que ia a podreça na cadeia. Só que quando você foi confrontado, aí você diz que o vídeo estava desmonetizado. Você entende que tem algo, coisas aqui que eu vou montando, parece que o negócio fica estranho e fica zoado? Porém na internet, como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo das sociedades, quando o político toca a mão. Mas aí você vai criticar qual político, né? Você vai criticar o político que sancionou, esse tipo de coisa assim, né? Assim, é um governo que está na sede de querer controlar uma coisa ou outra. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei? Cara, ele não critica os políticos de forma incisiva. Cara, esse aqui é muito boneca, véi. Não sou eu, nem você, mamãe ou papai. Mas se você devia ter se posicionado contra, eu falo, ó, eu sou fover, disse, disse, disse, contra, e disse, isso, né? Mas agora que a água bateu na bunda dos outros, fica face, né? Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que bônus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a paja de fofoca. Na verdade, vai ser os influenciadores e todo mundo que está opinando contra, porque a galera já está sentindo na pele como quer. Vai lá, vê o seu vídeo do Alan Zocca lá, que antes em um dia pegava um milhão de views. E agora, por conta da LFL, que até pegando 15, 20 mil views, 60, né? As views do cara caíram, sei lá, em 95%. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo e outras fãs. Não, não, cara, se tivesse a opção de dislike, eu teria admitido dislike aqui, não acreditavel. E aí, né? Ele acabou postando esse mesmo vídeo no só que no Twitter. E diferente do Instagram, onde Geralta apoiando ele no Twitter, a galera está descascando. Felca, como figura pública expoente dessa causa, você poderia esclarecer alguns pontos. É fato que você segue no Instagram a menina, Dreher, que teve vídeos de um desesplícita de advogado no Ex, a vídeo do Telegram, em 2024. O seu vídeo, no qual você mencionou no caso, foi publicado apenas em agosto de 2025. Nesse intervalo, você tomou alguma medida para proteger essa menina e, barra ou responsabilizar a mãe que comercializava esse material? Além disso, porque em um processo sério contra pessoas que o acusavam de práticas graves, foram incluídas outras pessoas que apenas mencionaram o fato de você seguir a menina. Porque no caso aqui foi quando reclamaram que o Felca estava seguindo um perfil na menor idade e ele falou que acabou respondendo, no caso, que ele estava seguindo a menina porque ele queria fazer um vídeo sobre a adotização, que seria o vídeo que ele acabou postando da menina. E, de novo, quando eu penso em adotização e eu vejo aquele vídeo do Felca, eu penso em Intelo Santos. Eu não penso em proibição de Lutubox. Eu não penso nisso. Eu não penso em vídeo de Resident Evil tomar restrição de idade. Eu não vejo vídeo de GTA acabar tomando uma restrição de idade porque, sei lá, é muito violenta para as crianças e aí o governo vai fazer a remoção desses conteúdos. E aí, o Felca também não toca nesse ponto. Por que você não fala da remoção do conteúdo? E outra, vai ter uma punição para quem está tendo o conteúdo removido? Alguma coisa assim? Que punição vai ser essa? Quem que vai dizer isso? Diante desse cenário, qual sua posição sobre as acusações de que o vídeo tenha sido uma tentativa de contenção de dano diante essas críticas? Até agora, nenhum pedo foi preso, nenhum site pornográfico foi proibido. Só jogos, redes sociais, sistemas operacionais e o cidadão comum de bem sendo prejudicado pela lei. E você sabe disso? Tanto que no final do vídeo ensinou que a lei pode ser desvirtuada. Que coisa, né? Eu acho que isso aqui resume muito bem porque ninguém foi preso e agora só a rede social, sistema operacional e joguinho foi proibido. Agora, a pedofilia vai acabar, visto que crianças agora precisam colocar seu rosto ou CPF em sites de até mesmo mods de jogos. Ignore que esses sites são constantemente raqueados. É, vai ter que torcer pra não rolar um vazamento gigante de dados aí que vai estar esplanando o rosto de todo mundo, CPF de todo mundo, dados de todo mundo. Como também essa criança não pudesse pegar o celular do coleguinha ou o documento do coleguinha pra poder acabar cessando alguma coisa e caso aconteça dele acabar cessando algo que não é pra ele estar vendo, quem vai pegar o pato é o coleguinha. E aí? Pekapelha acha que é menos estúpido de quem divulga fake news. Primeira fase do vídeo ele faz uma defesa. Segunda parte se ausenta de influência. Terceira responsabiliza os políticos. Tá partialmente certo. Pra no final fazer uma cena positiva de uma lei ruim, que filho da mãe. Há diversas mentiras nesse vídeo, felca. Tipo coisas objetivamente mentiras. Tá na própria lei. Na moral vai tomar bem no olho do seu... enfim. Danis. E aqui é aquela coisa, né? Um meme que mais define essa situação. Como evitar que crimes sejam cometidos, né? Ponendo criminosos, você criando penas mais duras? É óbvio que não. Sem pedindo a vítima de sair de casa você vai impedir a vítima de acessar o negócio dela agora. De novo, é uma lei que literalmente você mais cerceia a possível vítima do que pune o predador. Então quando você para pra ver, sem falar também que os políticos quando foram votar o aumento de pena pra crimes e de ondos, essa galera vota com. Eles não querem que as pessoas realmente de fato sejam punidas. Nunca vai ser isso. Esse nunca vai ser o objetivo. O que é bastante curioso, né? Enfim, acho que já falei demais. A galera do Felca pra mim foi a maior decepção que esse ano. E tipo, putz, sei lá, é foda. Bem, esse era o vídeo de hoje. E claro, dá o like, se inscreve. E vamos ver se mais pessoas vão se posicionar e se vai ter mais influenciadores que vão acabar ingressando, né? Entrando nesse barco. Já que o Felca tomou a frente, a galera vai se sentir mais confiante porque tem uma galera lá apoiando no Twitter. A galera tá bem contra, mas lá no Instagram, que é a Mikia safezone do Felca, a maioria dos comentários são apoiando. Então assim, a galera realmente tá de fato dividida. Só quem não teve o trabalho afetado, quem não se afetou em nada, meio que foda-se. Pra quem vive de internet ou pra quem tá no internet vendo o que de fato tá acontecendo, acaba percebendo como prejudicial essa leia. Enfim, agora terminou. E isso é o vídeo de hoje. E claro, dá o like, se inscreva.