 Eu conheci o Felca no TikTok Awards e tiveram poucas interações que eu já tive com outros criadores que me pegaram tanto quanto a minha interação com ele. Estava eu de boa escurtindo o evento do TikTok Awards, quando de repente, olha pra minha frente, tá vindo um homem de 2 metros de altura vestido todo de branco, parecendo um anjo que apareceu assim, todo iluminado, eu falo, meu Deus, é o Felca. E assim, gente, eu já estou acostumada a encontrar outros criadores que são grandes, eu já gravei com o Brino, eu já gravei com a Fefe. Mas com o Felca, quando ele apareceu, parecia que tipo assim, toda a atmosfera do lugar, todo mundo que estava naquele lugar é simplesmente parou. Lembrando que nós estamos falando do TikTok Awards, todas as pessoas que estavam ali eram outros criadores. Então você imagina o poder que você tem de você estar em um lugar que as pessoas fazem a mesma coisa que você, elas estão praticamente no mesmo nível que você e todo mundo parar pra ver você. Todo mundo parou só pra olhar pra ele. E aí, como essa foi a primeira vez que eu vi ele, eu não tinha noção do tamanho dele, ele é muito alto, ele parece um avatar. E eu pensei, poxa, eu acho que eu quero gravar um conteúdo com ele. Mas eu também pensei, não vou. Por quê? Porque toda hora chegava alguém ali pra falar com ele e ele estava rodeado de pessoas e eu falei, eu não vou incomodar, né? Se estamos no TikTok Awards, pra que que eu vou? Não vou fazer isso, não vou, não vou. Aí a minha mente falou, vai sim. Eu tomei coragem, me aproximei dele, puto, que ele falou, tudo bem, no metade, tal, eu queria o conteúdo. Eu queria muito gravar um vídeo com você. E aí, pra me responder, obviamente, olhou pra baixo e falou, oi, tudo bem, muito prazer. Felca, então, eu tenho uma ideia de um vídeo, mas sim, coisa rápida. Ele falou, tranquilo, vamos fazer. Terminei de gravar, agradeci ele, elogiei o trabalho dele e pronto. E aí, me pegou demais, porque ele poderia ter simplesmente falado, não. Olha, não dá, eu tô ocupada agora, eu tenho que sair, enfim. O equipe dele poderia ter simplesmente bloqueado. Mas eu consegui fazer isso, eu consegui gravar com ele, ele foi muito simpático comigo, foi maravilhoso. E quando eu gravei ele, entrou no personagem, ó, sensacional. E isso é muito rico vindo de uma pessoa tão grande quanto Felca, que inclusive estava indicado pra categorias importantíssimas do TikTok Awards. E eu, que já tive várias interações terríveis com outros criadores de conteúdo, fiquei muito feliz em perceber que a gente deu a fama pra pessoa certa.