 As novas regras foram implementadas na segunda-feira. Elas visam tornar a plataforma mais seguro para os jogadores e reprimir a atuação de predadores virtuais. Chamada nas redes de revolução robloxiana, a manifestação de um jogo de novas regras de jogadores e reprimir a atuação de predadores virtuais. Chamada nas redes de revolução robloxiana, a manifestação dos usuários teve como palco as ruas virtuais do game. Entre frases como o jogo sem vergonha e volta a car fogo no prédio do roblox, xingamentos e ameaças ao influenciador digital felca foram registrados. A manifestação foi responsável por chamar a atenção dos brasileiros ao debate sobre a adultização e exposição infantil nas redes sociais em agosto do último ano. Proibidas de usar a voz, as crianças recorreram à escrita mesmo sem completar o processo de alfabetização. Placas e caminões foram suporte para as mensagens críticas que chegaram a citar até mesmo a música Kali Sigistico Buarque, objeto simbólico da luta contra a ditadura militar no Brasil. A partir de agora, todos os usuários terão que se submeter à verificação de idade, a nexão do documento ou passando por uma estimativa feita por vídeo se quiserem conversar dentro do jogo. A princípio, usuários menores de 9 anos terão um acesso negado, a menos que haja liberação por parte dos responsáveis. Até aos 13 anos, a verificação facial é obrigatória e precisa ser autorizada pelos pais.