 Tá falando pro Viu... pro... Felca Ver o... história de Felca Que isso irmão? Ô Felca, por que você quer denunciar o Roblox que é um jogo motop e você quer denunciar o bagulho? Desculpa, mas tipo assim, você tem demência? Você tem um bosta na cabeça de você denunciar o melhor jogo que existe na face da terra? Toma desabafa Oi Felca, por favor, não denuncia e nem faz o Roblox hermanido É o único jeito de conversar com a minha prima Ela tá com um tumor no seu... Não, não, não, pera aí, pera aí, pera aí É, tu só consegue conversar com a tua prima se for pelo chat do Roblox? Cara, essa criança é bem criativa, né mano? E agora eu não sei se é verdade ou se é mentira, mas qual que é o sentido de você só conversar com sua prima pelo... Agora eu já não sei nem o que comento mais, né? Bezou, próximo? Tá feliz, Felca Todo mundo tá perdendo uma infância de ser criança e não tem um problema de ser criança e não tem uma infância de ser criança no Roblox e todos estão fazendo justiça E falar a verdade pra você, você não tem direito de proibir nada das crianças Você tem os seus direitos e a gente tem o nosso Olá Felca, todo mundo do Roblox está ficando doido dizendo que você deixou a gente sem chat Felca, eu vou te matar Caralho irmão, galera Galera, calma Calma, cadê o Jaca? Cadê o Jaca? O Jaca Tem a vinheta aí do jornal? Tem a vinheta do jornal? Vamos ter que fazer jornal aqui, hein mano? Pô, até eu tenho, mas acho que vai ficar tudo ruim Então nem bota Tu tá sabendo da parada do Roblox? Parada do Roblox Ué, pelo amor de Deus cara Tu não tá sabendo da revolta? Meu filho, eu só durmo, acordo Fico meu filho e trabalho Pelo amor de Deus, tem contas só isso nunca Olha o história do Felca aí, você tem uma ideia Hoje a Zuz lá vem Felca, ataca novamente? Não, não, não, Felca é atacada Felca é atacada, você não tá entendendo Felca tá sendo atacada Vou fazer a boa pra você aqui, tá chefe? Vou partir ali a tela Nem precisa ver a tela ainda não Só escute e aprenda Espera Boa noite Nesta sexta Como é que era aí? Nesta... quarta... quarta-feira Que edição, pera aí calma Nesta... quarta... quarta-avileta Vamos de novo? O que é isso rapaz? Vamos de novo, só do finalzinho Calma aí, isso aqui é do gol É... É... Boa noite Nesta quarta-feira As pessoas estão ficando loucas Desde que as férias foram Decretadas no dia 2 de dezembro As crianças tiram seus dias de Folga para poder curtir E aproveitar no universo chamado Roblox Para você que não está sabendo O que está acontecendo Roblox é um jogo de diversos Universo onde as pessoas podem interagir Brincar e até mesmo treidar Dentro do game Fazem com que as crianças cada vez mais Interagem entre si Em diferentes estados, cidades E até mesmo países O que eles não esperavam É que com o declínio de grande Parte das ameaças vindo por Roblox Algo aconteceu O número de vítimas e o número Também de pessoas que se passavam por Crianças para aplicar golpes dentro Do jogo foi ganhando cada vez mais Atenção dentro dos adultos E até mesmo responsáveis públicos Felca, o influenciador brasileiro Esses dias Fez algum tipo de manifesto Onde ele conseguiu Espaço dentro do Roblox Para privar o chat do game O que ele não esperava É que as crianças ficariam completamente Revoltadas com o que ele fez Com vocês Jaca Mas Não feio Ué, que que foi isso Alô Oi Tu tem alguma Queria falar mal, não? Não, tem algum comentário, não tem nada Ah, mas o que aconteceu? A gente cortou a imagem Para poder trazer imagens diretas De onde está acontecendo o momento Quer ajudar para atravessar? Vamos agora Direto para as cidades do Roblox Onde está acontecendo nesse momento Acer voltas e estresse Esse é o Felca Tomando toda a raiva da galera Tem mais, tem mais Parece que não pararam não Cuidado, pessoal Olha As crianças estão completamente Enlouquecidas Elas estão acabando Culturas E falar O dia que se inicia Isso aqui está virando uma Guerra dentro do Roblox Protestos estão Tomando conta do mapa Brooke Haven E o motivo está revoltando Muita gente Depois da nova verificação de idade Milhares de jogadores Simplesmente pararam de conseguir Conversar no jogo Tem gente com 10 anos Aparecendo como mais velha Outros usando o rosto de um familiar Ou até mesmo de bonecos Para verificar E agora não conseguem falar Com pessoas de idade parecida Resultado, o mapa Ruião Caos Eles se uniram em protestos E não parou no jogo não Já tem protesto rolando até No TikTok oficial do Roblox A comunidade está dividida Uns defendem a atualização Outros dizem que o Roblox Se destruiu tirando o chat E você, isso foi proteção Ou censura demais Comenta aí o que você achou Calma, você acha que é só comer? Olha como é que está, velho Tá tudo loucura Olha aí Olha aí Liberem o chat As crianças estão quebrando o YouTube Estamos vivendo a revolução A revolução Da internet Tudo isso porque Se você não está sabendo ainda O Roblox agora Coloca uma verificação de idade Que significa que se você não for lá E colocar que você é maior de idade Ou que você é menor de idade E colocar uma foto com identidade Você não consegue mais conversar no chat do jogo E aí fodeu, irmão, porque a mulher É idade botar a identidade do pai Não adianta, porque ele tem que colocar O pai para botar a cara lá e a identidade Ou então ele tem que ficar jogando sem chat Então, mãe, se eu for lá Eu coloco a identidade do pai E boto a cara dele Não, se o pai fizer isso Ele está se responsabilizando Pelo filho ou pela filha De que ele vai deixar a criança A vontade lá ver o chat ver o que quiser Mas eu acredito que o Roblox Só fez esse movimento exatamente para Proteger isso, entendeu? Entendi, mas você sabe que A vida é um mercado A gente tem que ser adaptando Você tem noção que a gente Tem uma... Se não vai fazer um mapa do Roblox Que é um protesto contra o Felca E botar as pessoas para entrar Estamos ricos Mas aí ninguém vai conversar porque Precisa da verificação de idade Droga Voltamos aí pessoal, e aí? A galera já baixou?