 Bom, vamos ver o Ciaques agora, tá? Minha avó falando do Felca. Tem que esse Fel que fica fita crepe? Ah, sei lá o que que é. O Fel? Fita crepe? Olha, eu já vi me chamar de fecal, mas fita crepe é a primeira vez. Me deixa, eu queria que... É Felca. Eu chamo Felca? Felca. O que que tem em Felca? Ele tá pra todo lado. Veja ele pra todo lado. De onde você é conhecido? A minha televisão, hein. É? É. Ele é menino bom? É bom, ele é bom. Ele é menino bom? Cara, é muito fofinho, cara, a vozinha. Porque a vozinha, ela sempre, pro Netinho entender internet, ela sempre acha que o Netinho sabe de tudo, né? Ele perde o prontinho. Ele é menino bom? Ela acha que o Netinho vai ter resposta, né? Agora, fita crepe é a primeira vez. Já me vi me chamar de celta, mas fita crepe, puxa. Muito bem. Bem que eu vi falando, é pura verdade. Porque hoje o mundo é putaria. Eita, pô, mano. Pera aí, vó, pera aí, vó. Eu não falei dessa forma, não, mundo. É pura putaria, eu não falei dessa forma, não, vó. Pera aí. Por isso que hoje, assim, fila e bate, mãe, pai e bate. Nossa, não, tá um horror. É só baixaria. O posta mijando cachorro, né, vó? O posta mijando cachorro. É o fábio do posta mijando cachorro. Tá. O doutor aparece da menina de gregas. Pô, cara, eu daria tudo pra estar nessa mesa jantando bolinho de chuva da vovó, cara. Eu fiquei admirada com o moço. Eu já mandei até passando pro Gercinho. O vídeo dele? O vídeo dele. O seu abostum, menina. Gostei muito dele. Você podia até trazer ele aqui, ó. Pra ter um pão de queijo aqui, um aço, um pão de queijo pra ele. Que maravilha, eu vou querer o pãozinho de queijo, cara. Eu vou querer o pãozinho de queijo da vovó, viu. Ele tá sendo até ameaçado, vô, vô. Você tem que rezar pra ele. Se ele tá sendo ameaçado, vô. Você tem que rezar pra ele. Se ele tá sendo ameaçado, ele... Ele tá... Sabe o que ele é? Ele parece bom, piro. Calma, o que que ela falou? Pera aí. Ele parece bom, piro. O que que ela falou? Pera aí, não ouvi. O que que ela falou? Pera aí. Pera aí. Parece o que? Ele... Ele... Sabe o que que ele é? Ele parece bom, piro. Eu sou um piro. Ele parece vampiro. Parece vampiro. Por quê, vô? Não vou falar pra ele, maluçado. Não, vô, vô, vô, vô, vô, vô. Não, uai. Você parece vampiro. Ele é canangão branco, gosse. Mas só que ele é mais bonito. Porque não tem essas tatuagens. Eu não acho que eu pareço vampiro, não. Mas eu agradeço o pão de queijo. É isso, estranho, perguntei. Então ele é bom porque não tem tatuagem. Não, não. Ele tem essas parançadas. É. Não tem tatuagem. Genusa. Eu não acho... Já mudou de assunto. Já mudou de assunto pra especular o chão, né. Eu acho. Ai, cara, seramente, eu acho tão bonito a simplicidade das vovózinhas, os anos internéticos. Porque elas, olha, elas não entendem que é o moço da internet. Ela fala assim, não tem como ele vir aqui comer um pão de queijo. Ela entende que é um rapar da internet, né. O Felca fez um vídeo abordando o tema agitização e convirou o assunto do momento. Bora lá, desenha esse cara. Pra vocês terem ideia, o vídeo atualmente está com... Ah, ela desenha as pessoas? 27 milhões de views no YouTube. Não é pra menos, né, já que o tema do vídeo é pouco abordado. Acredito que por falta de coragem, por parte da maioria das pessoas mesmo. Eu assisti o vídeo completo e, sem dúvidas, tiro o meu chapéu para o Felca, pois ele foi muito corajoso. Caramba, que ansia... inteligente pra frente aí, né. Puxa vida. Eu mesmo não teria essa coragem de falar sobre tal assunto na internet, por causa disso, o cara tá correndo risco de vida, mano. Não sei vocês, mas eu vou rezar por ele para que Deus o proteja. Achei muito impovitante o posicionamento dele, principalmente porque você viu de alerta para os próprios pais. Para homenagear o Felca, resolvi fazer um retrato dele, até porque vocês me pediram, né, então... Também não é o que fiz também pelas views. Seu futebol, isso é um boto na um livre mesmo, como de costume. Sempre usam lápis a cabelo. Olha só, temos esperança na nova leva, né, de influenciadores aí, né. Desenhando, né, trazendo talento, né, e não trazendo coisas asquirosas aí. Eu gosto de fazer os bocadeles boços e no segundo uma lapiseira ponta 07, pois fica melhor para detalhar. Já na pintura, apitei pelos lápis da Fab Castell. Eu gosto muito de usar eles nos meus retratos, principalmente os tons de pele da linha Super Soft. Pois são lápis de alta qualidade, super indico para quem tá começando um realismo colorido. Lembrando que eles, como todos os materiais que eu uso na minha ex-art, estão disponíveis na minha coleção Shopping. Link na bio, caso eu tenha interesse em a gente criar um. E foi assim que ficou o desenho. Felca, é lindo, né. Eita, obrigado, viu. É realmente, está bonitinho mesmo, ela desenha bem, cara. Olha como que ela usa o verde, os vermelhos, os amarelos aqui, né. Tá mais bonito que o real, né. Fiz a leitura kármica do Fel, que além de descobrir que ele é uma velha, 22... Ah, eu vivi 22 vidas, pura vida, bastante, hein. Sua vida é passada por uma marca pela renúncia de privilégio para viver de estante soletário, por isso da FUB social. Então, em 75 vidas eu sou fudido e sozinho, cara. Que desgraça. Quanto que vai mudar essa desgraça? Quanto que eu vou ser sociável e em festinhas e curtir a galera? Por isso foi meu sinal, não queria seguir o destino que impuseram a ele e assim optou por fugir e seguir as próprias cegas. Um geral malmas sem graves câmeras. Ah, que bom, né. Estou nem ninguém aí, não, né. Estou nem ninguém em vidas passadas, não, né. Mas que eu preciso curar emocional, já estava destinado a fama justamente com métodos de corrigir isolamento excessivo de vida passados por conhecimento querido. Caramba, então, você estava destinado a fama por corrigir o isolamento excessivo da vida passada? Expor o conhecimento de querido? É mesmo, cara. Mas não é porque eu fui... porque eu sou famoso que eu não deixo ser sozinho, não, cara. Eu não saio de casa, não faço nada. Então, bom, tá aí o mapa Karm, que tô na 22 vidas. É bastante coisa, hein. Vamos ver os comentários. Faz do Chalmendes, pra notar aí. ... nasceu em 1998, em Londrina. Aí, aí, aí. Na infância, ele é igual a criança... Essa criança, eu já falei 75 milhões de vezes, já tô cansado de falar, cara. Essa criança não sou eu, cara. Eu não tirava foto fazendo uma carinha de... de quando era criança uma carinha de... Não era emozinho, não, cara. Não tinha fazê-mo nenhuma, cara. Essa criança não sou... Essa primeira sou eu. ... essa primeira sou eu, tá bom? Essa outra criança não sou eu. Não tinha essa confiança, não, pra tirar foto com essa carinha docecada aí, não, cara. Essa fechada, que vivia sozinho e isolado. Não sou eu, não, esse cara. Esse aqui sou eu. ... Isso eu, isso eu. ... ... ... ... ... passou a fazer mais vídeos humorísticos em 2023 veio a virada de chave quando eu fiz um vídeo usando a base da Virginia e criando lives de NPC no TikTok no ano todo o time que eu consegui com elas em 2025 ele denunciou a notização contra menores nas redes sociais e ele fez isso pela criança que ele foi quem é esse moleque? e ta botando um monte de moleque aleatório isso aqui não sou eu não isso aqui não sou eu não e foi assim sendo ele mesmo depois de muita superação que ele se tornou o Felca pois é é obrigado cara gostei do realmente bastante apurado tirando as fotos de crianças aleatórias que você pegou no banco de margem é bastante apurada a história essa mesmo fez uma pesquisa boa né felizmente uma história de de burin de desgraceira aí mas pelo menos eu não tome nesse buraco fédido aí né esse aqui eu fui no evento e me deram rato no evento lá de Goiânia eles me deram rato não acho que é brasil não sei qual que é a cidade né mas acho que é brasil eles me deram rato lá cara é um rato vivo né um bichinho de estimação eu peguei o rato na mão aqui brindinho um menino trouxe o rato na minha pra me mostrar né eu falei assim pega no meu rato ó tá ali aqui adriana aqui ó fazia na segurança sentei lá pra fazer o que eu tava aqui a felca pega o meu rato tava ligando lá de tava falando lá de trás felca pega o meu rato bichan que olha que bonito cara o rato deve tá falando assim irmão onde é que eu tô parceiro tem 70 mil pessoas gritando no meu redor ó tá um ratinho com os oreinhas dele tudo aqui eu não tinha visto o rato né eu não tinha visto o rato né e o ratinho bem bonzinho cara ele não tava gritando nem nada ele não tava chiando ele tava bem quietinho ó dae quando eu vi o rato ah não eles vieram me falar ó um rato ali a mancha chegou e falou tem rato ali viu ó dae me deram o ratinho cara que bonitinho ó rabudo nossa o tamanho da pata dele o tamanho do pezinho dele aqui os dedinhos tudo bonitinho cara bichinho rabudo ele ó tá ali asas no carinho no cabecinho o rato deve ter pensado que parceiro morri vem um uma luz vermelha consumindo a tal mas só fala assim parceiro morri chegou meia hora o 2 micro segundos ele pensou que ele tinha morrido é bonitinho cara bem quietinho e é um rato mesmo né nem um rato tem uma ratazana um néquinho deu o ratão pra segurar o ratão dos goto quer dizer ratão dos goto não o ratinho do mexicado né bonitinho cara bonitinho demais né o ratinho do mexicado né foi rato falo não, foi um besteiro que eu que vei na minha cabeça tem mais coisa aqui eu que fui na festa da voz do meu novo descobri que ele tem um primo que é o clone do felcran sinceramente cara se eu se olhasse de uns 10 quilos de distância parece muito mas chegando perto o jeito tinha um torto atrapaido é igual com todo respeito conheci o felca de verdade eu nunca, eu não vi esse vídeo então pode ser que ele esteja falando muito mal de mim e falando que eu sou um péssimo ser humano eu dei vento de influenciadores vamos ver o que vocês estão vendo pela internet inclusive tudo que eu ouvi dele me fez mudar completamente a minha visão bom eu não ouvi esse vídeo então não sei se vai falar mal ou vai falar bem eu já vi vídeos do felca antes de toda essa viralização mas eu nunca conheci ele profundamente sabe nunca tinha ido lá nenhuma palestra dele nunca tinha encontrado ele é um expoasit estou distante de um expoasit sobre mim eu estava semana passada em São Paulo no influente santi que era o congresso onde ele foi pra palestra dele ele não tocou no assunto de itilossando de nada dessa polêmica que está acontecendo no país inteiro ele simplesmente foi pra falar sobre responsabilidade propósito com a sua influência você que é criador de conteúdo sabe o que tem por trás qual a sua intenção você tem noção do impacto que você tem na vida das pessoas na sociedade e ele falou isso de uma forma tão clara que me fez me tornar fã número um do felca gente é pois é se você vai se você está falando com as pessoas o que que a pessoa vai ganhar se eu começar a falar de itilossando e começar a falar de coisas tem que falar de coisas que faz sentido para a pessoa de absorver se eu estou lá no lugar de falar com pessoas que eu falo em uma coisa positiva e que faça sentido para a pessoa que está assistindo não só para mim número um do meu visão porque eu achava que ele era só um gamer aleatório grande alto pra cedinho, enfim ele é uma das poucas... um gamer aleatório grande alto pra cacete pelo menos me chamou de papa figos pelo menos me chamou de papa figos porque algumas pessoas estão me chamando de papa figos e tudo mais poucas pessoas que não se deixam levar pelo hype sabe que não se deixam levar pela grana com o tigrinho marica eu fui cansada desse dia por conta disso sabe ele realmente se importa com o impacto real que ele tem na vida das pessoas e ele falou sobre isso para milhares de criadores de conteúdo que estava lá você bolinha o pirocudo falou assim que eu gosto quando te suculacam é a comunidade eu vou falar a verdade com a minha comunidade sendo assim com meus amigos sendo assim não precisa de inimigo nem eu não isso é muito importante para ser falado as pessoas precisam entender e não só praticar mas falar isso para mais pessoas porque eu sei que tem muita gente querendo começar na internet viver na internet e ganhar dinheiro, fama isso é muito incrível, isso é muito bom só que você tem que ter responsabilidade e influência, porque isso tem um impacto direto na vida das pessoas essa é a grande verdade o influenciador é um cargo de muita responsabilidade você está falando com pessoas que você fala coisas boas inclusive nesse evento influenciante tem uma história muito interessante que aconteceu comigo eu tinha saído do evento tinha acabado de falar sobre o tema de responsabilidade do influenciador e tal e as coisas que você deve entender para assumir esse cargo de responsabilidade de importância de você falar coisas legais, coisas bacanas e não só coisas queirosas ele fica fazendo coisas atrapalhadas e atrapalhando a vida dos outros falar sobre isso, não costumar lugar perfeito para falar, mas enfim são coisas de senso comum, só que muitas vezes elas não são faladas e daí foi bem na cabeça do que aconteceu a questão da adultização, então as pessoas estavam falando muito sobre isso, inclusive quando eu saí tinha vários jornalistas e tudo mais que estavam com as suas câmeras e os seus microfones para falar alguma coisa e tudo mais para mim, eu passei reto mas porque, o que eu já tinha falado eu já tinha falado no vídeo que eu fiz não tem porque eu sou mais, falar mais para caramba, num jornal qualquer ali, um jornalista naquele momento e daí quando eu saí, aconteceu uma coisa muito interessante muito bacana, uma moça veio falar comigo ela falou assim, Féuca, Féuca, Féuca ela estava na plateste, né que eu descia a joelê assim, sentei na pão da plateia e falei assim, pode falar e ela falou assim, eu queria postar um vídeo de adultização, mas eu não sei se eu deveria, porque eu sinto medo da plataforma do Instagram, do algoritmo não divulgar o meu vídeo eu perguntei e ela começou a falar eu fiquei ouvindo ela por um tempo e ela falou assim, e por que eu acho importante fazer esse vídeo? porque eu fui adultizada e ela começou a contar, eu vi vários relatos nesse tempo de adultização, vi vários relatos de pessoas que vinham, relatavam sobre abusos sexuais que tinham sofrido, relatos de pessoas que foram adultizadas, que tiveram a responsabilidade de adulto quando crianças, né ela começou a falar sobre isso, né eu fui adultizada, eu sofri alguns abusos e tudo mais eu queria falar esse vídeo porque acho muito importante só que eu tenho medo do algoritmo castrar e eu tive um contato muito poderoso com ela porque eu cheguei assim e coloquei as mãos no ombro dela e falei assim, olha se você for fazer esse vídeo a última coisa que você tem que pensar é no algoritmo o que você tem que pensar é que pelo menos uma pessoa que passou pelo que você passou, ou que passa pelo que você passou talvez evite de passar, talvez não passe mais talvez sinta um consolo talvez seja até recuperada da situação porque você tem um microfone, você tem voz e tem poder pra talvez salvar uma pessoa que passou pelo que você passou e que menos pessoas passam pelo que você passou, e eu falei eu sinto muito, uma palavra simples, eu não falei nada demais, falei nada demais foi umas palavras bem simples assim eu falei nada, nossa, rebuscado pra caramba eu falei assim, olha, eu acho que você não tem que pensar na algoritmo nossa, em pensar nas pessoas que sofreram o que você sofreu e sinto muito e ela se desabou de chorar, cara ela se desabou de chorar, ela começou a chorar muito assim e falou assim, muito obrigada eu nunca vou saber o impacto que eu que eu causei nessa alma por essas palavras eu nunca vou saber, eu sei que causou impacto ela chorou, ela se emocionou e ela estava toda bem vestida era uma moça bem elegante assim estava toda maquiada, ela estava bem posturada eu vi uma mulher chorando em prantos assim e eu peguei e falei o seguinte eu vou agradecer prazer em te conhecer e ela estava chorando muito assim e eu fiquei pensando, cara, às vezes pra nós, uma palavra de conforto uma palavra de ajuda é tão simples às vezes pra nós é uma besteira mas para a pessoa é algo nossa super fora de talvez é aquela coisa, um abraço é muito simples um ato físico, muito simples mas às vezes a pessoa está precisando tanto, cara, que o abraço se torna muito valioso, muito poderoso e às vezes uma palavra de consolo só de falar muito, muito, cara eu acho que você não deve pensar, no Nagore Shinoz você deve pensar nas pessoas que você pode ajudar que não passem mais pelo que você passou isso é muito, é uma coisa tão simples e ela desabou de chorar então fico pensando, cara, realmente a gente vai andando pela vida a gente nunca sabe o impacto que a gente pode causar nas pessoas, cara