 A Larissa é mãe da Maria e do José. De uns tempos pra cá, a fisioterapeuta decidiu reduzir a exposição dos dois às telas, especialmente a do celular. Mas olha, não foi uma tarefa fácil. A mais ou menos uns dois anos atrás a gente estava com um incendial em casa muito alto. E aí no meio do ano passado pra cá a gente começou a diminuir nós poucos até que hoje é os meus filhos já entenderam mais ou menos como funciona lá em casa, né? Nossa nova rotina. E já levam isso até pra fora de casa. O que é que mudou por esse? Como eles tem uma rotina bem agitada, eles vão pra escola, reforço, depois balaí e outros ajudou. Quando chega tem que tomar banho, jantar algo, comer alguma coisa, jantar e aí depois a gente tem 30 minutos de tela. O ambiente digital e seus riscos às crianças e adolescentes sempre foram uma preocupação da mãe. Antes, tava na moda que as menininhas fazendo coisas adolescentes, né? Vídeos de adolescente. Mas ela principalmente a Maria assistia bastante e a gente conseguiu hoje cortar. Muitas vezes eu pegava falando alguma coisa que eu não gostava, eu maria, passo o vídeo. Talvez até um erro meu pra não ter aquela espera, sabe? De acabar alguma coisa para começar outra. Mas tinha que travar no momento. Para minimizar os riscos na internet e nas redes sociais, entrou em vigor a lei número 1521 de 2025 que estabelece o ECA Digital, que traz novas regras para proteger crianças e adolescentes neste ambiente. O ECA Digital é a atualização do Estatuto da Criança e do Adolescente de 1990 diante das novas tecnologias. O ECA Digital entrou em vigor no dia 17 de março de 2026 e traz uma grande virada de chave que é a responsabilização das plataformas digitais pelo dever de cuidar e proteção de criança e adolescentes no ambiente digital. O Estatuto não tem como objetivo punir os familiares, mas sim orientar para que redobre a atenção com essas crianças e adolescentes no ambiente online. E o que muda com a lei, basicamente, é que há uma responsabilização das plataformas, como, por exemplo, quando houver algum conteúdo inadequado, as plataformas têm o dever de remover imediatamente. Também há uma maior vigilância sobre os pais para que os pais possam acompanhar seus filhos no ambiente digital, observar com quem eles conversam, quais aplicativos eles acessam, também ativar o controle de par em qualidade. Este conselheiro tutelar acredita que o novo ECA Digital também vai auxiliar os trabalhos dos conselheiros, já que vai dar um amparo jurídico para esses profissionais, que são os garantidores dos direitos das crianças e adolescentes. O conselho tutelar precisa se apropriar mais de mecanismo, tanto o Ministério Público, como o Juizado da Infância, o próprio conselho tutelar terão a própria Defensoria Pública, terão que se formar, se capacitar neste mundo digital para também acompanhar essa modernização desta proteção integral da criança e do adolescente. E para os pais que lidam diariamente com os desafios de cuidar dos filhos em meio às novas tecnologias, a atualização da legislação também é bem-vinda. É positivo, é necessário, porém tem que funcionar, tem que acontecer.