 O que era para acontecer não aconteceu e a verificação de idade não chegou na nova talização do Free Fire, fica no vídeo que eu irei falar sobre. Cadê a nova segredo para ninguém que a verificação de idade em algum momento chegará para o Free Fire e atroz os jogos. Tudo isso, Tropinha, graças a lei felca, a combate à doutorização das crianças, lei essa que foi feita para as proteger contra a exposição exacerbadas às minhas digitais. Mas como vimos, Tropinha, essa verificação não chegou no FF, mas o que pega a Tropinha pode se tratar de algo tão importante, pelo menos para mim e na minha visão. A galera não poderia implementar isso sem trazer alguma explicação e anunciar esse implemento de uma forma oficial, pois estamos falando de uma lei que já está em vigor em alguns jogos e também, né galera, deixar a galera e os pais oficialmente sabem sobre isso. Mas essa é minha visão, viu Tropinha? Vai que do nada essa verificação chegar amanhã? Tudo é possível. Mas e você já está preparado? Já tem o aval de algum adulto? Pode ser seu pai, sua mãe para estar jogando no FF quando essa implementação chegar? Pega a deixa aqui nos comentários. Beleza? Já faz isso aí. Tô de olho!