 No mesmo dia que o marco legal histórico com regras para proteger menores na web entrou em vigor, a Polícia Federal fez uma operação contra o abuso sexual de crianças e adolescentes no ambiente digital. Isso em 17 estados. Segundo a Polícia Federal, 34 mandados de busca e apreensão foram cumpridos e uma pessoa foi presa em flagrante. A maioria das ordens aplicadas foi contra alvos em São Paulo e Rio de Janeiro. O objetivo da ação policial foi identificar e responsabilizar criminosos que armazenam material na internet, compartilham, produzem ou comercializam o conteúdo em fantojuvenil. O crime é qualificado como hediondo, especialmente no ambiente virtual, onde a disseminação de materiais ilícitos tem crescido diante do maior acesso à internet por crianças. A operação acontece no dia em que o eca digital passa a vigorar com mecanismos rígidos para proteger menores na web. Entre os pontos da nova legislação, a verificação da idade dos usuários nas plataformas a partir do reconhecimento facial, análise de comportamento na rede e envio de documentos como forma de impedir acessos indevidos. Outra medida é criação do Centro Nacional de Proteção à Criança e Adolescente, implementada no âmbito da Polícia Federal, que vai receber relatórios de provedores sobre conteúdos que violem a dignidade sexual de crianças e de adolescentes.