 O homem que ameaçou o Felca foi preso JORANÔ VAGAR BODAS Pois é, meus amores, no dia 17 de agosto, Caio Lucas, que é o suspeito de fazer várias acusações contra o Felca, foi preso. O Felca Lega teria recebido várias ameaças e até falsas acusações depois de ter publicado seu vídeo sobre a adotização. E tudo isso configurava um risco verdadeiro à sua segurança pessoal. Por isso, o tribunal ordenou que a Google fornecesse as informações de identificação do usuário. E com isso, eles acabaram chegando em Caio Lucas, que estava acompanhado de outro homem quando foi preso em sua casa em Olinda. No momento da prisão, constatou-se que o computador de Caio estava aberto na tela de acesso à plataforma de segurança pública do estado de Pernambuco. E o mais bizarro é que, segundo a polícia, o suspeito lucrava com a venta de vídeos e fotos íntimas de YouTube. E por conta disso, ele estava ameaçando o Felca. Mas aí, qual sua opinião sobre toda essa situação? Deixe nos comentários. E já me segue porque se não me seguim, TUDA MUITA TEU COMO