 Quem tá grávida? A Katelyn tá grávida galera! E é verdade ela falou que tá grávida mesmo, que legal! Vamos ver quem é o pai do bebê da Katelyn. O Felca? O que baniu Roblox? Tá, agora vamos ver gente, quem é que são os dois tios do bebê da Katelyn com Felca? A Emily Vick e o Leozinho. Beleza, fez sentido o Emily Vick e o Leozinho ser tio do bebê porque eles realmente são tios. Tá, agora a gente vamos ver quem é que são os dois melhores amigos do bebê da Katelyn com Felca? Que não fez nenhum sentido esses dois ter filho, mas enfim. Oche! O Void e o Robson. O Void era pra ser pai, não era pra ser amigo. Mas tá, beleza. Agora a gente vamos ver quem é que vai ser o bebê da Katelyn com Felca? Vamos ver quem é que vai aparecer. Mas antes deixa o like se você gosta da Katelyn e me segue se você gosta do Felca. E comenta qual é o seu favorito, lembrando que esse vídeo é só uma brincadeira. Vamos ver!