 Olá, sejam bem-vindos e bem-vindas ao Conversa de Futuro, nessa versão agora, 2025.2, o primeiro vídeo, o primeiro momento desse segundo semestre. E para começar, gostaríamos de agradecer inicialmente, todos nós, todas nós que fazemos parque Conversa de Futuro, a Academia Paraibana de Ciências da Administração, que nos concedeu o prêmio Mário Torinho de conteúdos para a internet, uma premiação que foi muito rosa para toda a equipe do Conversa de Futuro, que fazem parte desse programa, que foi criada a partir do Neade, no núcleo da educação à distância do Uniesp, e gostaremos de iniciar felizes com essa premiação, com esse reconhecimento que fazemos um conteúdo de qualidade, trazemos um conteúdo de qualidade para a internet. E hoje nós temos a honra de receber o professor Augusto Vais, que já agradecemos de início, né, por ter topado estar aqui, por estar nesse momento com a gente, com a discussão que está tomando conta de todos os espaços, né, o impacto da adotização na perspectiva do psicólogo. A gente vem sendo bombardeado por informações de todos, todos os lugares a respeito desse que costaríamos de aprofundar. Mas para a gente começar, quem é Augusto Vais na fila do pão? Meus pacientes vão estar morrendo de rir porque eu uso muito esse negócio. Quem é você na fila do pão? Eu não acredito, porque você que era só eu que usava isso. Eu comecei a rir quando você colocou isso. Eu estou muito feliz de estar aqui, eu assisti o episódio Daniel Veio, e eu fiquei com água na boca de vinho, viu? Ai, que coisa boa! Mas eu não quis me dar uma de oferecida, eu fiquei quietinho esperando o governo. Mas Augusto Vais, ele é um senhor de 62 anos, que está tendo muita alegria em estar idoso, em ter se preparado para essa nova fase. Augusto é uma pessoa estudiosa que gosta muito de estudar, mas também adora aproveitar a vida, inclusive estudando. Augusto é gentil, assertivo quando precisa, e Augusto é um ser que aprendeu a não deixar. Ninguém é a vida dele, e é certo de Deus. Estou vendo que essa conversa vai ensinar muito, viu? Vai ensinar muito, principalmente sobre a vida. Então, professor, nós queríamos falar sobre a doutorização, embora não seja um conteúdo específico de sala de aula, mas gostaríamos de trazer para os nossos alunos, para inúmeros pais, mães, e algumas pessoas que nos ouvem, e é interessante aonde a gente chega. Porque a conversa de futuro foi criada para um público inicialmente, o público da EAD, mas é muito interessante que a gente encontra os colegas aqui na instituição, e aí fica dizendo, eu assisti, foi legal, eu vi sobre aquilo. Então, a gente viu que a gente alcança um público muito maior. E a gente tem percebido que essa discussão da doutorização ganhou uma proporção muito grande. Mas isso é novo, professor. Nessa proporção, sim. Mas a questão de fazer a criança e o adolescente assumir comportamentos de adulto, isso já vem desde sempre. Aliás, lá no século XVI, século XVII e XVIII, a criança mal tinha vez, né? Eu ainda me lembro, eu sou o mais novo da minha casa, mas eu me lembro dos meus irmãos mais velhos conversando em casa, de que existia roupa específica para criança e as roupas nem eram muito coloridas. Eram padrões de marrom, beji, meus irmãos mais velhos, os homens usavam uma bermuda até o joelho, e só começava a usar a calça comprida após os 15 anos. E assim que a força física era comprovada, o trabalho era exigido. Então, isso vem sendo questionado ao longo do tempo, mas somente no início do século XIX e do século XX, caminhando para o século XX aqui, as crianças começam a ser olhadas como crianças e os adolescentes como adolescentes. São duas fases diferentes. E a psicologia se debruça a estudar sobre isso e a trazer a consciência para as pessoas que alterar fases da vida, ultrapassar fases da vida, isso tem danos muito significativos, podendo trazer transtornos, síndromes e coisas assim. Mas quando antigamente, por exemplo, essa perspectiva que o senhor está falando da doutorização antigamente, ele tinha um viés muito mais de ajudar a família, né? Antigamente se falava isso, que as pessoas tinham muitos filhos, porque eram os filhos que ajudavam na manutenção da casa, na manutenção do trabalho braçal e tudo mais. Mas isso ainda acontece hoje em dia de forma bem menor. Mas não era somente a questão de você ajudar em casa, é que existia uma estrutura social diferente. Geralmente os casais tinham vários filhos e os filhos mais velhos acabavam criando os filhos mais novos, que a gente já não chama isso de adultização, chama de parentificação. Que interessante. São duas coisas diferentes. Exato. Então como a gente consegue visualizar a diferença entre esse tipo de adultização ou parentificação? Para essa adultização que se discute hoje. É porque a parentificação é quando a criança ou adolescente passa a cuidar da mãe, passa a cuidar do pai, ou se os papéis se invertem, né? Ou ele cria os irmãos mais novos. Então a parentificação é quando eu assumo lugar de pai ou mãe na vida do meu pai e da minha mãe, do meu avô, da minha avô, ou dos meus irmãos. A parentificação é algo mais restrito ao núcleo familiar isolado. A adultização, não é? Ela vai para todos os eixos da sociedade. A adultização é quando uma criança ou um adolescente assume comportamentos sociais, gerais, não só na família, de comportamentos de pessoas adultas. É o mini adulto. Entendi. E ele tem as responsabilidades de adulto, ele tem os comportamentos de adulto, mas nunca mais o benefício de ser criança, de brincar, de contribuir dentro de casa, porque não mais dentro das suas limitações. A psicologia, ela é muito sábia quando ela coloca o que cada faixa atária pode e deve desenvolver dentro da casa com contribuição. Mas uma criança não é adulto. Um adolescente não é adulto. Um jovem adulto é um jovem adulto, um adulto é um adulto, um senhor é um senhor, um idoso é um idoso. Então cada fase seria a mesma coisa de você pegar um idoso e pedir porque ele tem a energia de uma criança. É a mesma coisa, pedir que uma criança tenha uma energia de um adulto. Não cabe. Essa conta fecha. Dentro da sua experiência, dentro da sua vasta experiência como professor, como psicólogo, a gente sabe, dentro dessa perspectiva, dessa breve contextualização, que isso não é uma coisa de agora, a psicologia já vem discutindo isso tudo, mas essa discussão não tinha chegado a esse ápice, como chegou agora, a partir da denúncia do felca do financiador, uma proporção tão grande que já se tornou lei, ele já foi em números programas sendo entrevistados. Por que isso agora overizou dessa forma? Eu às vezes não gosto nem de questionar o porquê eu fico feliz que isso veio à tona. Também. As crianças e os adolescentes agradecem bastante. Agora, eu fico preocupado por que a sociedade só olha para uma causa quando alguém que tem um potencial de voz maior traz isso à tona com escândalos. Exatamente. Por que a gente não vê isso naturalmente com tantas gente falando? Por que a gente não dá espaço para vários outros tipos de assuntos que são importantes para a saúde mental das crianças, dos adolescentes, dos adultos. Precisa esperar que várias crianças, vários adolescentes sejam abusados, tenham a sua autoestima arrebentada, precisam assumir uma responsabilidade pré-córsica e não estão clara, tenham a perda de um espaço lúdico necessário que é brincar, imaginar, criar, para que isso venha e se grite a isso. Vou voltar a dizer, eu acho maravilhoso que isso esteja sendo gritado. Sim, sim. Eu só não entendo por que precisa ter tanta gente, tanta criança, tanto adolescentes ter passado por absurdos para que isso aconteça. Eu coloquei essa questão porque num caso específico, daqui de uma pessoa, do caso do Ítamo, não era uma coisa de agora. Quando foi feito o rastrel, aí, era uma coisa que já acontecia há muito tempo, de um movimento muito grande. Não é só uma coisa que acontecia muito tempo, era uma coisa que estava exposta para todo mundo ver. Exato. Exato. E nem autoridades, nem outros influenciados. Ele recebeu o voto de aplausos na câmera um tempo atrás, pela sua contribuição para a sociedade. Eu tô querendo saber também. Vai ficar no ar, a dúvida para quem quiser responder. Outra questão que eu me coloco nessa denúncia do Felca, que é duas discussões que ele traz lá. E aí eu gostaria de perguntar como é que a gente lida com essas duas questões, enquanto pais, enquanto tutores, protetores de crianças, que ele trouxe duas. A questão da sexualização das crianças, e ele trouxe outra, que é a monetização. As crianças influencer, coach, né? Eu até, se preparando para esse momento da gente, eu fui assistir novamente o vídeo da denúncia de Felca e vi, Digital Z, que é uma empresa lá, que ele trouxe alguns vídeos, que eram crianças falando sobre meritocracia, sobre ganhar dinheiro, sobre não ir mais para faculdade, sobre que a escola destrói a vida da pessoa. Então, na perspectiva do psicólogo, qual a orientação para que os pais comecem a perceber quando a criança tá dando sinais de que, de alguma forma, tá adotando um papel de adulto, quando não é influenciado pelo pai, mas quando é influenciado por outros caminhos? Eu acho que a primeira coisa a se pensar é olhar se eu tô sendo pai ou mãe, realmente. Se eu sou materno ou paterno àquela criança, não somente no fato de prover comida, roupa, casa, mas de prover afeto, de prover para ele um desenvolvimento consecutivo e contínuo, de acordo com a idade dele. Toda criança, ela precisa ser criança, e ser criança não é só brincar, brincar também. Mas isso é limitar a criança só brincar, é limitar um ser humano a só comer feijão, a só comer arroz, ou a só beber água. Não, nós comemos feijão, arroz, carne, nós bebemos água, nós tomamos suco, nós somos plurais. A criança, quando ela não consegue ter os seus espaços garantidos, espaços físicos, emocionais, alimentares, etc., ela começa a demonstrar coisas com seu próprio corpo. Uma criança superobesa, uma criança muito super irritada, uma criança super quieta, passiva, uma criança que só se diverte se tiver a exposição das telas. Então, esse super demais, super demais, super demais, isso já é um indício. A criança que não tem prazer de sentar e de ficar no cólogo do papai, da mamãe, da avó, da totia, porque aquilo não é atrativo, aquilo não é agradável para ela. Então, descobre o que é agradável para aquela criança, é agradável só ficar na tela, é agradável só ficar comendo. Por exemplo, a gente sabe que na adolescência, os adolescentes adoram socializar, e é o momento em que ele precisa se socializar. Mas, aonde ele está socializando? Com quem ele está socializando? Lá em casa, por exemplo, eu estou com um adolescente agora e ele, se for por ele, ele vai socializar. Mas, existe um contraponto, se a gente diz não, ele não fica em casa empurrado, ele participa com a gente. Isso é um ponto muito importante. Ele vai ficar em casa triste, porque ele não foi ao encontro que todo mundo ia daquela vez, porque das outras ele foi, mas eu preciso proporcionar para meu filho adolescente continuar convivendo comigo como adolescente. Ele sabe como conviver comigo como criança, mas ele não é mais criança. E aí as pessoas vão dizer, mas, adolescente tem que sair mesmo, tem. Mas, ele não só tem que sair mesmo. Ele precisa ficar em casa, ele precisa descobrir o espaço dele como adolescente na família. Ele precisa questionar, ele precisa ter limites como adolescência, ele precisa entender que aqueles limites quando ele é criança não existem mais. Ele já pode ultrapassar aquilo, ele já pode dormir um pouco mais tarde, ele já pode sair para fazer atividade física, ele já pode almoçar com os amigos, mas ele também não vai se separar, apartar da família o tempo inteiro. Na casa é muito claro isso, ele gosta muito de sair com os amigos, e nós deixamos ele sair com os amigos, os que a gente conhece, os que a gente conhece a família, mas ele também precisa entender que domingo é dia da família. Não é o único dia da família, às vezes pode negociar, mas tem a fecha do meu amiguinho, ele pode ir para lá. Mas, o outro dia da família, qual é? Porque nós estamos todos em casa. Então esses exageros, esses excessos, esses isolamentos demais, folia demais, sai demais, come demais, isso tudo são sinais de que os pais precisam observar. Por exemplo, como é que essa criança dança? Por que que ela só dança? Desce até o chão. Essa erotização infantil vai atrapalhar o cérebro dela, vai, aqueles movimentos mandam sinais para o cérebro de que ela está virando adolescentezinha. Então não é atoa, gente, que a cada ano que passa a menarca, a primeira menstruação nas meninas acontecem mais cedo. Eu tenho várias pacientes que são mães que estão levando as crianças de 8, 9 anos de idade para a ginecologista, para o endócrino, para tomar medicação, para retardar. As minhas irmãs foram ter a menarca lá para os 15, 16. Não existe mais isso. Será que isso é acaso? Também, a parte alimentar, o tanto de hormônio que a gente come em carne, em frangos, ou seja, onde for, essa junção faz com que nossas crianças comecem a ter comportamentos que não são apropriados para aquela faixa etária. É a mesma coisa que eu queria que seu dente permanente nasça com você com 3 anos de idade. Não é normal, é? Não. E por que que se normaliza? Porque às vezes é rentável para isso. Ou às vezes estou cansado demais para dar restações. Deixe ali para descansar. Eu costumo dizer que ter filho não é realização de um sonho. Ter filho é a consciência de que eu vou contribuir para que alguém se ache e seja exatamente aquilo que aquela pessoa nasceu para ser. Professor, uma coisa que surgiu agora, né? É que para você falar isso tudo como psicólogo, é uma coisa. E para quem não é psicólogo? Em casa você é psicólogo ou é pai? Ou é amigo? Como é que funciona isso em casa? Olha só, em casa eu sou pai. É claro que o que eu aprendo e aprendo na psicologia me ajuda bastante. Mas você já viu teoria na prática, é outra coisa? Totalmente. Não é? Totalmente. Eu amo ser pai. E eu jamais quero perder o meu benefício de ser pai para ser amigo dos meus filhos. Pai é algo muito maior. Amigo. Para você ser amigo de alguém, a coisa tem que estar pareada. Você não precisa saber mais, em algum momento eu vou te ajudar, outro você me ajuda. Na questão de amizade, você não tem responsabilidades de prover. Ser pai é muito maior do que ser amigo. É muito maior, é uma dimensão muito maior. Ser pai é você entender que naquele momento que você está sendo pai de uma criança, um adolescente, a condução da vida daquela criança, daquele adolescente, está sob sua responsabilidade. E se você não tem maturidade para isso, vai correr atrás. Você não passa o dia na internet, pulsando TikTok, pulsando Instagram, e eu não estou dizendo que eu sou contra isso, isso é uma decisão, eu só acho que há muito tempo nessas coisas, atrofia o cérebro. Então vai pesquisar o que é ser pai. Também. Vai pesquisar o que é ser pai. Vai pesquisar como é que eu vou ser mãe, como é que eu vou ser pai, quais são os melhores. Tem gente falando sobre isso fantásticamente. Se você entrar no YouTube, você vai ver pessoas conversando com essas maravilhosas, como dessas conversas que a gente está tendo aqui. Os podcasts estão por aí que a gente aprende. É isso. Então ser pai é um privilégio. Ser mãe é um privilégio. Não é porque você gerou uma criança, que você se tornou mãe, que você se tornou pai. Você só se torna pai e mãe quando você materna ou paterna. Quem gera é genitou. Não é a toa que o nosso país tem, um monte de genitou, pai, que nem está aí com os filhos. Tem muita mãe que cria o filho, porque tem um peso da sociedade que mãe não abandona. Mas os meus filhos são adotivos. Tiveram mães que abandonaram para poder ter meu filho. E não maternaram. Então maternar é diferente de gerar. Você gera, você é genitou, genitoura. E quando a gente decide paternar e maternar, a gente sabe exatamente que aquela criança precisa viver aquela fase da vida de infância, de adolescência. O recém-nascido demanda um cuidado diferente de um bebê de seis meses, diferente de uma criança de um ano. São fases que precisam ser encaradas sem aquele... Ai, como cansa, cansa. Mas cansa, olha, estudar cansa, cumprir processos, cansa, trabalhar cansa. Mas a gente precisa entender que cansa e depois descansa. A gente precisa encontrar os refrigerios nesses processos de cansar. A gente precisa sabiamente deixar aquele momento para refrigerio. Então muitas vezes lá em casa, quando eu estou com raiva e quando eu estou irritado, eu digo para meus filhos, tu sabe que no momento que eu estou irritado, estou com raiva. Se eu conversar agora, a coisa vai tomar um caminho que tu não vai gostar. Então não é melhor tu deixar eu me acalmar e a gente ficar. Tem hora que eles já entendem, eles são inteligentes, as crianças são muito inteligentes, os adolescentes são muito inteligentes. Eles já entendem a conjetura, quando é que é favorável, pedir uma coisa quando não é. A gente é assim também, a gente sabe, a gente olha para os filhos, a gente sabe... Nossa, se eu conversar isso agora, vai ser um chá-chá-chá, que não vai dar certo. E se eu percebo que meu filho está adultizando demais? Eu, como pai, eu tenho que proporcionar para ele experiências de não adultização e não achar bonitinho quando ele tem comportamentos de mini-adulto. Eu não sei porquê os pais e as mães ficam tão loucas e loucos e loucacitos, quando os filhos estão a fim de falar rápido, para o fim de andar rápido. Ele vai, deixa ele fazendo o tempo dele. Para que essa presta, para dizer que seu filho é experto, para dizer que seu filho é o mais inteligente, qual é a vantagem disso? Nenhuma. E às vezes, que força as crianças e os adolescentes a terem comportamentos que eles ainda não estão prontos e a gente insiste naquilo. Você tem um amadurecimento grande referente a isso, é perceptível. Quem está percebendo, entendendo, visualizando como se nunca tivesse visto isso tudo acontecendo de outra forma? É exemplo, ah, eu sempre achei bonito minha filha dançar dessa forma, gravar um vídeo, eu posso estar no TikTok, mas agora eu estou entendendo que isso não faz bem. Pode até ser bonito. Como é que eu faço para resolver isso como mãe? Pode até ser bonitinho, é engraçadinho. Mas e por que é que tem que ser sempre? E por que é que tem que ser todo dia? E por que é que só dança desse jeito? Por que que não há coisas de criança? Coisas sem malícia, sem erotização, sem descer até o chão? Por que que não pode ser dancinhas normais para aquele padrão, sem despertar aquilo ali? Por que que não pode ser isso? Meu questionamento é, parece que entra o modismo e só é bonitinho se fizer daquele jeito. Será que não é a mídia? E vendo que é isso que rende? Pode ser, mas a mídia pode gritar, mas eu só faço aquilo que eu quero. Então se a mídia grita e você aceita, você compactua. Deixa eu te perguntar uma coisa, quantos recém-nascidos você viu comendo feijoada? Nenhum. Por que? Ninguém nunca deu para eles. Por que? Porque eles não vão digerir, eles não vão machigar. Não tem dente para machigar, o estômago não está preparado para isso, eles só vão comer alimento sólido depois de seis meses e não é feijoada. É, exatamente. Agora, por que que a gente está feijoada erótica para as crianças? As músicas com erotismo, com insexual, por que que as crianças emocionalmente, mentalmente, são obrigadas a comer feijoada de péssima qualidade? Todos os dias. Todos os dias. É só você pensar que você dá uma feijoada para um bebê de sena, você vai morrer. O problema é que a morte emocional, só é ficha depois. Aí quando essa criança chega na adolescência e que ela descobre essa área, ela já tem tudo registrado na mente, ela vai fazer como? Está pior maneira possível. Já está registrado lá. E quem que permitiu isso? O pai, a mãe. Porque eu não quero ser chato, né? Eu não quero dar limite, aí eu quero ser amigo. Eu não sou amigo dos meus filhos, eu sou pai. E na hora de dizer isso não, é não. E dói às vezes dizer não para um filho, para uma coisa que ele quer demais. Mas lá na frente, o meu não vai reverberar na cabeça dele como amor, cuidado e proteção. A maioria dos adolescentes hoje clamam por amor, cuidado e proteção que não tiveram na infância. Adutizar uma criança, adutizar uma adolescente não é somente não deixá-lo dançar, é não deixá-lo ter comportamento, nem acesso a coisas de adulto. Muitos, né? A gente vê, pelo menos eu tenho visto nesse movimento todo, uma fala de muitos, tores, pais, responsáveis, falando dos horários da TV, falando do programa da TV, falando disso, esquecendo que o filtro é ele que faz, né? Mas quando ele se dá conta que ele é responsável e que ele foi uma pessoa que permitiu isso tudo acontecer, um é o processo de voltar atrás, depois que a criança já está nesse hábito, já está vivendo esse tipo de realidade. Primeiro que a gente pode errar. Sim. Está tudo bem errar. Só não está tudo bem saber que está errando e continuar fazendo aquilo. Se eu percebo que eu ofereci para meu filho algo a mais do que ele podia, retrocede a seis meses atrás, se eu percebi que os meninos estavam irritados lá em casa. É melhor. É, eu disse o que está acontecendo? Puxei para a conversa, está normal, eu disse, eu comecei a perceber que o tempo de tela que eles estavam tendo, que não era muito, mas era sempre a noite, depois estava... Aí eu tirei dois dias, parou a irritação, mas tirar dois dias significava que eu ia ter menos duas horas, uma hora de sucesso. Na hora que eu mais precisava, mas eu paguei, a gente pagou para isso lá em casa. A gente só iria só voltar a ter contato com redes sociais e essas coisas, quando vocês estiverem maduros para... lá em casa, nunca se teve celular no quarto para dormir. Eu não vou deixar o mundo dentro do quarto do meu filho adolescente. Então o celular é desligado e fica no meu quarto, eles vão dormir. Agora eu já deixo na sala e eles entenderam, eles não pegam. É um processo, percebe que é um processo, eles entenderem. E eu não vou brigar porque eles adoram isso, porque é encantador a gente, da dificuldade de dar limite para a gente. Mas eu preciso dar limite para ele, quando eu dou limite para ele, eu preciso dar limite para mim e preciso mostrar esse limite também. Então é uma conjectura, errou, tudo certo, seu filho não espera que você seja 100%. Reconhece, olha, vai, até hoje, errou. O que estava acontecendo, não era legal. Vamos experimentar sem isso? As crianças e os adolescentes, de boa, eles amam ser protegidos e ser cuidados. Eles vão reclamar. Mas que não foram adoram. Eles adoram. Nesse contexto, a gente ouve muito falar sobre a questão de qual a idade, o qual eu tenho o certo de permitir celular. Eu tenho dificuldade de falar essas coisas, mas eu vou falar com eles. Eu já ia perguntar, existe uma idade, porque eu vou dar um exemplo de casa. A minha sobrinha completou 9 anos agora, mas desde os 6 que ela vem pedindo, ali já na negociação por alguma coisa. Ou um tablet, um celular, meu irmão trabalha com informática. A gente tem muito contato com isso, mas não permite. O computador é na sala, se quiser utilizar, é na vista de todo mundo. O celular só se for o nosso, com a nossa permissão e a gente vindo, mas ela está naquela coisa de querer utilizar e querer ter o dela. Mas qual é a idade? Que a gente fica sem saber qual seria essa idade? A neurociência deixa muito claro que até 3 anos é zero tela. Tela não é só celular. É tudo, né? É. O impacto de gerar prazer imediato é muito grande. É muito grande. Isso é adultização. Isso é um comportamento para adulto, que já deve saber seus limites. Antes dos 7 anos, até os 7 anos, depois assim, dos 5, 6, a tela tem que ser muito nosada, 20 minutos, meia hora, estourando por dia. Depois isso pode ser gradualmente acrescentado, mas o nosso cérebro agradece, pais. E tem uma coisa que essas luzinhas não dão para nosso cérebro é pais, eles dão hiperestimulação. Eu digo a você sem medo de errar. 50% dos diagnósticos de TDAH em crianças e adolescentes são equivocados, porque as crianças estão tendo um hipermega estímulo e chegam para fazer os testes com a hiperatividade mental gigante, que não é hiperatividade de tela. E de alguma forma a sociedade acaba sufocando com essa coisa de você querer, de você querer não, de ser colocado para você, que você tem que estudar, que você tem que correr, que você tem que estar ali, que você tem que usar. Se você não usar a celular, se você não usar a tela, você fica para trás. E essa semana na sala de aula, como professora, teve uma discussão bem interessante das alunas falando sobre ensino tradicional e ensino progressista, educação tradicional e progressista, e as alunas falando de algumas escolas que não adotam mais livre impresso. Tudo é livre digital. E elas falando isso num período das séries iniciais. Então como é que vai se manter distante se nem sequer a escola está mais mantendo? Qualquer educador sério sabe da importância de se pegar um lápis, se escrever, isso mexe com áreas do cérebro de mobilidade, de pensamento, que é raciocínio. Sabe-se que ler livro é diferente de ler tela. A neurociência diz isso, inclusive se vocês querem aprender a especialização de neurociência aqui do Uniesp, coordenada por mim, está abrindo uma turma agora, a neurociência e comportamento no dia 11 de outubro, vai ser a aula inaugural. Você quer aprender tudo isso? Essa é uma especialização que você não pode perder, porque o cérebro... Essa especialização é voltada para a educação... É um MBA que se você for engenheiro de só futebol é avançado e você for publicitário, ou que você for, ela vai ajudar você a desempenhar sua função na melhor qualidade possível. Inclusive a gente fala sobre memória, comportamento, aprendizagem, distinto... Pois é, e a gente discutindo isso sábado, eu vi a preocupação das alunas que estão se formando para professores e a discussão é como é que a gente vai manter longe de tela se o instrumento, o recurso de dato que está na tela. E aí eu fiquei pensando... Eu até acho, mas eu até entendo que a tela é bem vinda. Sim, e a gente pode utilizar... A gente pode utilizar, agora o tempo do professor da sala de aula, ele tem nome isso sobre isso, ele sabe que tem a tela, mas ele também pode botar não tela, não pode? Eu sou professor aqui no União Estra há 26 anos, eu já vi as teorias mais diversas entrarem, mas eu nunca tive nenhum direcionamento, não pode isso, a gente pode. E eu continuo dando para os meus alunos a possibilidade de eles viverem sem tela, também. As metodologias ativas me proporcionam isso com um universo gigante. Verdade. Então, eu continuo às vezes dando aula expositiva e os alunos estão comigo lá. Com certeza, se me dá uma beira, eu também vou dar uma. Chegue. Então, professor, me diga uma coisa, atualmente, depois de todo esse movimento, depois de tudo isso que a gente conversou, a gente sabe que, da mesma forma que a tecnologia, ela virou um movimento muito grande no trabalho, nas relações sociais, em todos os espaços, ela também está começando a mostrar os desafios, de saúde e tudo mais, como você apontou vários. Com uma psicologia, ela pode atuar nas escolas, nas famílias, auxiliando esse processo? Olha, eu acho que, puxando para a adultificação, a psicologia traz algumas contribuições muito claras. Por exemplo, ela traz uma consciência muito apurada de que ultrapassar etapas da vida traz consequências muito danosas para o cérebro. Vazios existenciais muito grandes. E quando a gente faz uma criança ou um adolescente não viver essas fases, a primeira coisa que a gente tem que ter noção é que vai haver uma interrupção dos desenvolvimentos saudáveis. Essa criança e esse adolescente não vai se desenvolver saudávelmente. Você já viu aquele lagarto que se transforma em um casulo e que vai... E virou uma boleta no final. Se você ajuda aquele casulo a se romper para o lagarto sair, ele sai mais rápido, mas ele não voa. Porque é o exercício de esquicar as asinhas dentro para romper o casulo, que faz com que o sangue rigue e que a gente não vai se romper as asinhas e der sustância para ele bater asa e voar. Ou seja, você facilita, é mais fácil, mas aquela boleta não vai desempenhar aquele que ela nasceu para ser, que foi voar. Ela fica lá no chão. A criança que não passa pela etapa de ser criança, de brincar, de sorrir, de ser ingênua, é muito importante para criança. E que ela vai perdendo essa genuidade na pré-adolescência, ela descobrindo com o apoio dos pais e dos cuidadores em casa, para ir explicando que aquilo sem detupação, sem erotização, sem responsabilidades demais, ela vai ao invés de ter o benefício de tudo isso, desse processo, nós somos seres de processo de etapas, e se ela adutasse rápido, ela vai ter uma interrupção muito séria no desenvolvimento saudável, e isso, infelizmente, depois não tem retorno. Além disso, a psicologia traz uma contribuição muito grande de mostrar que isso é uma sobrecarga emocional. Quando a gente é criança, a gente não está pronto para raciocinar demais antes dos 7 anos. Até os 7 anos, nós somos seres muito emocionais, do sistema límbico está ali, para você desfrutar, a criança perdoa fácil, crianças tem um riso fácil, criança esquece fácil, porque ela precisa ter essa resiliência emocional legal. Na adolescência, a partir dos 11 e 12 anos, nós temos um local no sério que a gente chama Centro de Emoções, e esse centro de recompensa, o que a gente chama, é reduzido praticamente pela metade, quando sai da infância para a adolescência. Então, por isso que a adolescente fica meio ranzinza, ele fica questionador, o pai quer o herói, ele agora vê defeitos no pai, porque ele precisa ter isso, essa paulda, para que ele crie a identidade dele. Imagina se isso acontece lá na infância, isso é prejudicial. Mas na adolescência, ele já começa a ter um lampejo de início de vida com responsabilidades adolescentes. Mas se ele rompe com isso, ele vai ser logo adulto. Imagina um adolescente de 14, 15 anos assumir uma paternidade ou uma maternidade. Imagina ele ser responsável pelo sustento financeiro da casa, imagina ele ter que criar o seu irmão, porque às vezes isso acontece, tem que se encarar, mas isso não é natural. Então, essa sobrecarga é emocional. E aí, é uma criança, um adolescente que vai para a adultização, a psicologia deixa claro que ele vai ter déficits relacionais muito significativos. Ele vai perder as etapas naturais de aprender a se relacionar saudávelmente. Uma criança que foi estuprada, uma criança que foi abusada, seja fisicamente, emocionalmente, ela vai ter déficits relacionais. Ela jamais vai ter a confiança restaurada totalmente. Ela passa pelo processo terapêutico, a gente consegue ajudá-la a ressignificar, mas ressignificar é de algo que já existe, do significado novo para algo que já aconteceu. E a psicologia traz luz para isso e é importante que a gente recorra, a psicologia é a ciência do comportamento e para que o nosso futuro, nosso papo de futuro da nossa própria vida seja legal, suave, é preciso que a gente percorra os caminhos mais normais possível. E quando acontecer a normalidade, eu espero que elas sejam esporáticas, aí sim a psicologia traz a grande contribuição de você fazer um bom processo psicoterapêutico. Se você não está sabendo ser pai, não está sabendo ser mãe, se você está com dificuldade de corborentar, procura a psicoterapia e esse papo de que não tem dinheiro para fazer psicoterapia, isso não cola mais. Porque toda faculdade de psicologia tem a clínica de psicologia que vai dar suporte para a sociedade. Aqui em João Pessoa nós temos várias faculdades que tem o curso, que é todas essas faculdades precisam ter a clínica de escola, aqui no Uniesp nós temos uma clínica de escola fantástica, não só de psicologia, mas de fisioterapia, de nutrição, odontologia, tem um laboratório de direito que pressa a decontabilidade. Então observe, se você não está sabendo ser pai, ser mãe, se você está com dificuldade, procura a clínica de escola de psicologia, lá tem profissionais e alunos com supervisão, que vão dar para você uma qualidade de vida, vão ensinar você a ter uma qualidade de vida melhor, vem você e vem seu filho, João. Exatamente, tem que ser os dois, porque um solo, um lugar. Então a psicologia ela coloca luz, onde muitas vezes não existe, ela às vezes precisa apagar algumas luzes que estão a iluminando errar equivocadamente, para colocar uma luz que seja propícia para aquele momento. Então é importante que a gente tenha isso, criança não é bonitinho, criança agir como adulto, não é bonitinho vestir criança como adulto, criança ela pode vestir, porque o filho vai ficar por casamento, veste um termo interno para criança, veste um vestidinho para criança. Deixa ela se sentir bonita quando é criança, porque depois ela não vai voltar. E a gente vê um movimento muito grande também, sabe, no constório de pessoas que ultrapassam etapas e depois querem voltar até. E é difícil, viu? É. E é difícil lidar também com essa volta desse tempo. Infantilização adulta, não é? Mas isso é um tema para uma próxima. Agora me diga uma coisa, quando você fala, professor, tudo isso, a gente vê um amaduricimento de uma pessoa que está ali na área há um bom tempo, que já não só trabalha dentro da psicologia, como também dá aula, como tem a vivência de pai, e qual o seu conselho para quem é estudante ainda? Qual o seu conselho para esse estudante que está se preparando, que ainda vai enfrentar o constório, que ainda está começando a ler a vida enquanto profissional da área de psicologia, diante de situações como essa? Assim como é difícil, como é disfuncional, você ultrapassar etapas da vida como infância e adolescência, é um sacrilejo. Não sei se por nenhum usa essa palavra hoje em dia. Eu uso. Pois então. A pesquisa lá, sacrilejo. É um sacrilejo. Você vir para a faculdade sem entender que a faculdade é um tempo para estudar. Oitenta por centenas de pessoas que eu vejo nas faculdades estão aqui para fazer amigos. A faculdade não é lugar para fazer amigos. Você pode fazer amizades na faculdade e que bom que você faça, mas não é teu objetivo. Estuda. Estuda. Estuda. Pega teus professores. Suga deles o máximo que eles podem dar. Eles estão aqui para contribuir com a sua carreira. Estuda. Lê. Investe. Quando você se formar, receber o seu diploma, é você e você. Aquele amigo que você fez não vai trabalhar por você. Ele vai trabalhar por ele. E está tudo certo e é assim que tem que ser. Você pode fazer amigos na faculdade, mas aqui não é o objetivo maior. O objetivo é você estudar. É você adquirir conhecimento. Então adquire conhecimento. Use tudo que a faculdade oferece. Encontros, estágios, conversas, bate papos acadêmicos, se mete, sabe fazer as coisas. Prática. Prática. E o Unisp é bom nisso. É verdade. Ele oferece oportunidades que às vezes a pessoa se forma e depois fica assim, ah, se eu tivesse. Então investe em você. Perfeito. Investe em você. Eu não estou dizendo que você vai passar o tempo de faculdade só estudando. Mas é um tempo para estudar mais, para investir mais. Para de querer nota. Para de querer nota. A nota é uma consequência, mas eu tenho que passar. Estuda. Você vai passar. É impossível você estudar e você ter conhecimento e você não desempenhar uma avaliação boa. É impossível isso. Aí você vai dizer, ah, deu branco. Então começa a entender porque está dando branco. O quanto você investe, como é que você quer estudar para uma prova que tem um conteúdo que você precisa ter três, quatro dias para estudar? Estudar na véspera. Não é possível. Para de se contentar com o mínimo. Se você é uma pessoa que está na faculdade, se contenta com o mínimo de conhecimento, talvez você vai ter um salário mínimo também. Um mínimo salário, porque o seu conhecimento só vai abarcar aquela... Você não vai ter consistência. Ah, mas depois eu faço, não tem depois. O futuro é só no papo. O papo é de futuro, que é para você se preparar lá na frente. Mas o seu futuro começa agora. Aquele conhecimento que você perdeu naquela aula pode ser determinante para você continuar no seu trabalho ou não. Para mim, a faculdade é tempo de aprender. Faz amizade com gente que quer aprender. Se acompanha com gente que quer aprender. Mostra para as pessoas que você quer ser elevada a sério. Adorei isso, viu? Muito bom. Inclusive vou aplicar em mim. Então... Então, professor, eu acho que todo mundo que está aqui nos ouvindo agora, deve estar pensando assim que adoraria que fosse mais horas de nossas conversas, mas a gente vai marcar outras vezes com outros temas. Mas no finalzinho a gente coloca 10 palavrinhas, que é pergunta rápida e resposta rápida sobre o tema de adotização. E aí eu jogo e você fala o que vem à sua cabeça a respeito disso. Infância. Não tira da infância o direito de ser infantil. Se é infantil, faz parte da infância. Responsabilidade para eco-se. Horrível. Atrofiador. Autonomia forçada. Não existe. Autonomia forçada não existe. Existe trauba. Vulnerabilidade. Não há problema de ser vulnerável. Mas há problema de se aproveitar da vulnerabilidade que não é sua. Brincadeira. Essencial. Essencial. Inclusive faz muito bem para os pais brincar com as crianças. A gente esquece tanta coisa. É verdade. Pression social. Se eu disser essa resposta que eu vou ver, é a minha chaveia. Uma droga. Uma droga que vicia e que faz com que as pessoas deixem de ser elas passando a ser personagens. Sexualização. Na época certa, da forma certa. Nunca antes e nunca forçado. Identidade. Necessária. Se a gente vive cada etapa da vida coerentemente com o que ela exige, a nossa identidade vai ser formada e saudável. Maturidade emocional. É muito importante. Mas ela não acontece do dia para a noite. É processo. E para finalizar, proteção. Quem não gosta de ser protegido, né? Talvez as maiores dores dos seres humanos foram de momentos que eles foram abandonados, fisicamente, emocionalmente, esses estilos protegidos. Proteger na medida certa faz a gente crescer. Proteger na medida errada muito faz a gente atrofiar. Professor, eu nem sei o que dizer para agradecer. De tanta coisa que eu aprendi, de tanta coisa que todo mundo que está aqui assistindo nesse momento de gravação, está aprendendo de todas as pessoas que estão nos assistindo a qualquer momento, vão aprender. Muito obrigada. Foi bom demais aprender com você e poder aproveitar cada minuto e cada palavra que você disse aqui. Eu posso dar um recado para o pessoal que faz os cursos e AD? Todos. O povo do EAD. Eu sei que quando a gente está distante fisicamente, a gente tem a tendência de não se sentir parte. Mas sabe quando é que você vai se sentir parte? É quando você vier aqui, marque encontros, chega, faz bem, troca um pouquinho de calo humano e o Uniesper não é só quem está fisicamente. É. O Uniesper é uma questão de ser e pronto, chega junto. Ai, que mensagem linda. Para finalizar, nós, conversa de futuro, queremos deixar essa planequinha com você para que você tome seu chazinho, seu cafezinho. É uma dessa. É uma dessa. Para que você tome seu chazinho, seu cafezinho, lembrando da gente, sabendo que foi muito importante e esse momento aqui conosco. Muito obrigado. Viu mesmo. De poder estar aqui porque a gente calado e trancado dentro de casa, a gente é só a gente. E quando a gente tem a oportunidade de expor aquilo que a gente acredita, a gente se torna um pouquinho das outras pessoas. Eu não acredito no mundo trancado e isolado. Eu acredito no mundo partilhado. Então a gratidão é toda minha. Muito, muito, muito, muito, muito, muito obrigado. Muito obrigado. Obrigada, professor. Obrigada mesmo. Viu. A todos vocês, muito obrigada. A gente vai deixar todos os contatos do professor para quem tiver interesse, lembrar, acompanhar ele no Instagram. Ele está sempre em movimento, fazendo live, tem contato de constório. Então vamos deixar todos os contatos e fiquem ligados que esse novo semestre tem um monte de novidade vindo por aí. Então obrigada a todos e todas. Muito obrigado.