 Olá a todos, iniciamos mais uma palestra do Congresso Internacional em Promoção da Saúde da Criança do Adolescente e agora nós vamos falar sobre o ECA Digital, questão de governança, proteção e responsabilidade na defesa do direito das crianças e dos adolescentes. Meu nome é Sarah Matos, sou doutor anos de direito e também pesquisadora em vitimização, quimologia, comportamento humano e estabilidades. Para quem tem interesse, o meu Instagram é a robaproof, underline, Sarah Matos. Então para começar, a gente tem que entender todo esse novo debate sobre o que é chamado de ECA Digital. Então assim, não se confunde com uma criação de uma nova legislação, mas com o reconhecimento de que o ambiente digital se tornou um espaço estrutura anti-divida social. Existe sim, além do ECA Digital, mas são nuances que aprimoraram a questão que o próprio ECA não estava conseguindo garantir direito para as crianças e para os adolescentes. Hoje esse grupo de crianças e adolescentes se desenvolve, aprende, se relaciona e plataforma digitais. E isso faz com que a gente que tem que deslocar o eixo tradicional de sidencia dos direitos fundamentais da infância. Então o estatuto da criança e do adolescente é sim um arco normativo central, mas é constantemente tensionado por esse ecossistema tecnológico que sempre está numa constante evolução. Nesse contexto, não basta afirmar a validade abristata do ECA. É necessário discutir sua realidade concreta, diante dessas novas formas de risco e poder. O ambiente digital, ele reorganiza dinâmicas de controle, como também disposição e vulnerabilidade, criando desafios que não pode ser enfrentado apenas como respostas repressivas e posteriores. Falando nisso, a gente tem que entender que a gente tem que antecipar as situações. Então o correto é sempre mudar o foco para que a criança prevença e também responsabilidade institucional. Então isso implica reconhecer que a tecnologia não é neutra e que as decisões técnicas produzem feitos jurídicos e sociais profundos. A discussão sobre o ECA digital é, portanto, uma discussão sobre escolhas estruturais, sobre quem define padrões, quem assume o risco e também quem responde por falhas. Ignorar essa dimensão é aceitar que a criança suporte os custos da inovação e aceitar que isso é compatível com a lógica de proteção integral. Se a gente partir dessa atenção, a gente vai começar a construir um debate, que é qual que eu até proponho aqui justamente disso, porque estamos falando de um grupo extremamente vulnerável e extremamente exposto. Quando a gente coloca crianças e adolescentes nas redes sociais, a gente tem que compreender que os riscos são até indeterminados. Existe uma variação de crins, existe uma variação de riscos e isso altera todo um padrão de desenvolvimento da criança da adolescente. Mas isso aí a gente vai se aprofundar no resto das palestras. E aí agora nós vamos para a questão dos fundamentos jurísticos do ECA. O estatuto da criança da adolescente está ligado na doutrina de proteção integral, que de certa forma rompe como delos tuteladores e reconhece que crianças e adolescentes são sim sujeitos de direito. E esse reconhecimento não é simbólico, ele é jurístico e ele é também vinculante, vinculante a quem há todos. Então a proteção integral ela articula a prevenção, a promoção e também a defesa dos direitos. E ela existe uma proteção positiva e coordenada do estado, da família e da sociedade. O princípio que a gente tem como prioridade é reforçar essa lógica que todos são responsáveis por esse grupo. Então a gente tem que impor precedentes material na formulação de políticas públicas e também na locação de recursos. Esses fundamentos, eles não se limitam apenas a espaço físico, institucional, tradicional, e habituado. Eles acompanham o sujeito onde quer que seus direitos sejam exercidos ou ameaçados. Por isso que vem esses estudos sobre a questão do eca digital. Muitas pessoas pensam que o eca digital ele correu até por causa de uma exposição, de um de influência, mas o eca digital ele vem sendo discutido há muito tempo. Já existe estudos há de 14, 15 anos atrás e também já falava da que as crianças estarem na tela as questões do risco. Não só os riscos de disposição para crinem, mas os riscos sociais que isso daí poder influenciar como afastamento, isolamento, os riscos do desenvolvimento. Então a questão de problemas, por exemplo, na região da nuca, a questão da obesidade. Então assim, os estudos com criança, por mais que muitas pessoas pensem que o eco-eco já tem de certa forma um muito tempo e o que aconteceu é simplesmente foi consolidando e se aprimorando os direitos que estavam no eca para simplesmente ampliar para um outro ambiente, que seria o ambiente digital. Então quando essa infância ela se desloca para o ambiente digital, a gente também tem que trazer todos os fundamentos de segurança e proteção que o eca já trazia. Então o desafio contemporâneo hoje não é justificar mais essa aplicação, mas enfrentar as resistências institucionais para sua operação. O ambiente digital, ele está em fragilidade, principalmente na questão de responsabilizar plataformas, porque a gente também tem um interesse econômico e aí a gente tem um conflito muito grande em questão legal. Então nesse caso o fundamento do eca funciona como critério de limite e também de orientação. Ele impõe que a proteção da criança se de certa forma prevaleça sobre a conveniência do mercado. Então como eu disse, a gente tem o interesse das plataformas, mas precisou criar uma lei para colocar o limite até onde realmente as plataformas iam ter liberdade na sua atuação e até onde o eca fundamental da criança adolescente teria uma prevalência maior. E aí a gente vai tentar entender um pouco da questão de como funciona o eca digital. O termo eca digital não designa, na verdade, um novo diploma normativo, mas ele é uma leitura sistêmica e constitucionalmente orientada do próprio estatuto da criança adolescente. Então trata-se de aplicar os princípios de direitos já consagrados ao contexto voltado para esse ambiente digital. Tentando entender também essas próprias dinâmicas desse ambiente. Então essa aplicação exige integração entre direito da infância, direito digital e direitos humanos. Então são esses três norte que vai fazer com que a gente cria a questão de orientação, de fiscalização, de responsabilidade. Então sempre fundamentando no direito da criança o direito digital e direitos humanos. Então não se trata de que um direito é melhor que o outro, uma sobreposição diárias, mas da articulação coerente prevalecendo e para evitar os riscos multifacetados de um desses direitos caso ele seja comprometido. Então o direito digital não é apenas um mente de comunicação, é um espaço de produção, de subjetividade, de consumo e poder informacional. Por isso a resposta jurídica ela não pode ser fragmentada. A abordagem ela precisa ser transversal e intersetorial. A gente tem que envolver educação, regulação, justiça, tecnologia e políticas sociais. Então o eca digital ele pode abandonar aquelas leituras minimalistas do estado que restringem as situações clássicas de violência. Então a gente começa a entender a forma como foi ampliado os crimes nesse ambiente e como as crianças se tornaram muito vulneráveis. Então as novas formas de ter demanda novas estratégias de proteção. Sem a gente romper o núcleo que é protetivo já estabelecido. Então por isso que eu falo o eca digital ele é um aprimoramento do que estava faltando o eca convencional abordar essa nova forma onde que crianças não estavam mais sendo tão protegidas. Então a inovação está na estratégia de aplicação e não diretamente no conteúdo do próprio direito. E aí a gente vai para questão de entender como as crianças adolescentes elas estão interligadas nesse ecossistema digital. As crianças adolescentes eles ingressam cada vez mais cedo nas redes. Então eles acabam comprando plataformas que funciona como espaço de socialização e também aprendizado. A gente pode ser muito radical já tiveram até alguns deputados chegar a propor de proibir o acesso da criança adolescente nas redes e alguns países isso até ocorre. Só que o que acontece a gente quer entender principalmente no contexto do Brasil que é muito amplo. Ele é diversificado culturalmente. A gente tem que entender que as redes elas trouxeram fortalecimento aprendizado. Elas trouxeram uma oportunidade para que a criança desenvolver de outras formas. Então não tem como simplesmente ser radical e restringir porque hoje é possível uma criança aprender um idioma. Ela entender um pouco do cenário social ou regional ela mergulhar um pouco mais uma cultura de outras comunidades do próprio Brasil. Então assim essa hipótese não foi aceita justamente por causa disso. Existe muita coisa boas. Mas aí que tá. Aonde que vai o limite. Aonde que realmente a gente tem o benefício maléfico. A questão do tempo de tela que é uma coisa que eu falei lá no começo que também foi muito analisada muito estudada. O que que se percebeu é que boa parte hoje as crianças não podem ter a escola. Então essa foi uma proposta justamente para a criança só utilizar pelo menos um ambiente educacional um ambiente um pouco mais controlado. Houve essa premissão de uso de cenário usar apenas em questão de educação orientada. E isso já a gente já tá começando a ver efeitos muito positivos. Respostas muito positivas sobre essa questão. Então é uma coisa que de muitas pessoas reclamaram mas hoje algumas pesquisas já mostram que a socialização das crianças melhoraram a comunicação também foi um outro ponto que foi muito fortalecido. Então assim a gente tem que tentar analisar então se existe lados positivos como a gente fortalece esse lado positivo e como a gente diminui esses riscos com as quais as crianças e as crianças estão expostos. Então a gente tem que entender primeiro como funciona esse ambiente. Então por isso que eu trouxe até o nome de ecossistema digital. Esses ambientes eles operam como estrutura de coleta de dados e indução de comportamentos. Todo comportamento na rede ele é induzido conforme as pessoas vão questionando perguntando determinadas situações. Se cria uma ideia e as pessoas se envolvem nisso de forma mais simples o que é exposto para as pessoas nas redes sociais é aquilo que as plataformas deduz que as pessoas querem. Então elas meio que é reticou nas vontades pesquisas. Existe também executivos que saíram de algumas plataformas e também informaram que as plataformas elas têm conseguem entender a questão da sensibilidade maior do sentimento das pessoas quando acessam as redes. Então a questão de ansiedade impulsionalidade por exemplo personalidade para compra ansiedade para deslocar para outro tipo de páginas. Então assim é muito ampla as redes quando as pessoas se envolvem porque é muito difícil sair. Se um adulto dificilmente ele consegue então a gente tem que entender que essas estruturas elas aprende elas aprende mais atenção ainda então da criança. Por isso a questão de até atrapalhar o desenvolvimento porque é um pensamento muito rápido. Mas não é que a criança pensa rápido mas é jogado muita informação só que com pouco conteúdo e ao mesmo tempo sem ela raciocinar aquilo que ela recebe. Por trás disso a gente também tem que entender que as informações elas são capturadas processadas e transformadas em perfis. Então esses perfis eles orientam as recomendações publicidades experiências personalizadas. Então geralmente realmente parece não só parece mas é as redes falam de acordo com o que você quer. Então cada um tem um perfil perfilamento digital muito específico onde as plataformas já com toda a tecnologia que a gente já consegue coordenar isso daí. E esse impacto desse processo ele vai muito além do conteúdo acessado. Ele se de muito sobre a questão de autonomia privacidade e a própria formação de identidade. Então a exposição ela não é pontual ela é contínua e ela é persistente. O ambiente digital ele registra replica e redistribui informações em larga escala. Isso torna os danos para uma criança e para o adolescente potencialmente duradores difícil de reparação. Além disso a simetria técnica entre plataformas usuários infantil ela é muito mais profunda. Então crianças não compreendem plenamente os mecanismos que moldam suas interações. Então essa vulnerabilidade é explorável e previsível. Por isso não pode ser como responsabilidade individual ou familiares exclusivamente. Esse ecossistema digital ele precisa ser analisado como sistema de risco e também esse sistema de risco exige uma governança estrutural não apenas para a recomendação de uso consciente mas para a proteção integral ela começa justamente no desenho desse ambiente. Então saindo um pouco da parte técnica sabendo dessa análise desse ambiente. Então a gente quer analisar como se protege. Não basta eu falar só jogar essa responsabilidade para os pais não basta jogar essa responsabilidade para uma criança que não tem as crianças do adolescente que não tem esse reconhecimento essa autonomia para entender o risco. Então por isso o eca digital foi um pouco mais além e também trouxe a responsabilização das plataformas justamente por causa disso. E mas é isso lá um pouquinho para frente explicar como vai funcionar diretamente com as plataformas a questão do eca digital. Aí agora a gente vai tentar entender a questão dos princípios dos riscos digitais. Os riscos digitais eles afetam as crianças do adolescente eles não são um evento isolado mas eles são manifestações recorrentes desse recossistema que expliquei e um dos riscos que a gente tem a violência sexual online se beneficia geralmente pela anulimato e também pela escala de reprodução e repubblicação e persistência no ambiente digital. É possível ter uma violência sexual online. Sim é possível ter várias situações assim. Essa é uma forma um pouco mais grave como também a gente já viu desafios onde levaram muita criança do adolescente também a morte. Então os riscos por mais que estão atrás do ambiente são muito reais. A gente também tem outras situações como esseamento também que ocorre de forma gradual muitas vezes também são invisíveis aos mecanismos tradicionais de controle porque eles usam o caminho direto principalmente de jogos. Então não sei se eu não vou falando diretamente um homem mas teve um jogo que simplesmente percebendo isso e sabendo que eu ia responder por isso decidiu retirar o chat principalmente para menores quando eles analisam que tem menores 14 anos se não me engano acessando. O que acontecia nesses chat muitas pessoas que eram adultas se passaram com criança e interagindo e depois de tanta confiança depois de tanto tempo e já conseguia não só saber todas as informações da criança como através de chantagens ou às vezes pediam o link para entrar em outra página também e aí dessa forma era a forma de e-mail utilizada para cometer alguns crês. Então esse chat sabendo a responsabilização que ele vai ter a partir de agora decidiu suspender as crianças do<|pt|> circunstintes até fizeram uma manifestação online mas vai ser isso mesmo. Porque antigamente você que clicava uma caixinha de botão e falava que você tinha a tal idade. Hoje, pela inteligência artificial, isso consegue analisar o perfil, os traços, para saber se realmente é criança adolescente ou se tem mais que essa idade para poder autorizar a entrar. Cada aplicativo vai usar uma forma para tentar amenizar esse risco e a responsabilização que eles vão ter. Tem algumas páginas que nem tem uma rede social que está intercurecendo e integrar a página dos responsáveis com a da criança e caso não consiga simplesmente vai limitar as publicações da criança, vai bloquear. As páginas estão começando, porque ainda é recente, estão começando a ver como fazem para amenizar o risco. E a gente também tem muitos outros riscos. Por exemplo, o Serbe Bullying, que vezes compre os limites temporais, espaciais, eles transformam a violência em experiências com time pública. Eu sei que muitas pessoas aqui são adultas, já passaram por Bullying, só que qual é a diferença do Bullying em si, para o Sabe Bullying? Tirando a questão da onde que é feito, a questão do Bullying em si, mas assim, a onde que é feito? Qual é a outra diferença? A diferença principal é o Bullying, quando ocorre em um ambiente normal, por exemplo, físico ou tipo uma escola, quando a criança sai daquele espaço, o criança do adolescente sai desse aquele espaço, simplesmente acaba. Ela vira pausna e vive. Quando a gente fala que Sabe Bullying não, o negócio se torna contínuo, e nunca se acessa, porque sempre uma pessoa vai e publica e publica, então para criança se torna uma pressão muito maior do que um Bullying convencional. Então, o Sabe Bullying traz muitos danos psicológicos, muitos danos social, muitos danos da criação da própria identidade. Então, o Sabe Bullying já tem um risco maior para a criança. Em fora isso, a gente também tem exposição a conteúdos imprópios, que não depende mais tanto de buscativa, mas também porque assim, se você entra na pesquisa de alguma página, e, por exemplo, coloca a vídeo de criança, quando você vai ver, você não precisa mais buscar isso. Isso começa a aparecer constantemente. Isso amplia e o alcance se torna muito mais repetitivo. Então, esse também é um outro fator. O outro fator também é que a gente tem a publicidade abusiva, a manipulação agorítima para explorar essa vulnerabilidade da criança, então mostrar que aquele produto é muito necessário, que para ela se encaixar no meio social ela precisa daquilo. Então, a gente tem muitos crimes nas redes sociais, mais do que às vezes até um ambiente normal convencional. E, de certa forma, até questão da publicidade abusiva, a gente... As empresas acabam convertendo até a tensão da criança infantil em ativo econômico. Isso também é outra questão que o eca digital vem para tentar reduzir. Na verdade, a questão da própria publicidade para a criança, ela vai ser sempre sendo restrita. Então, a não ser que seja um produto mais neutro para a criança, e essa questão de ser uma publicidade um pouco mais agressiva, isso daí também o eca vem para tentar cortar e reverter essa situação. E outra coisa que também a gente tem que lembrar, é que o tratamento não é adequado de dados pessoais e limplir esses riscos. Ele permite um perforamento da criança, inferências mais sensíveis e discriminações futuras. Então, esses fatores não atua separadamente. Mas que eu estou tentando explicar em bloco, às vezes tudo isso acontece muito simultaneamente, e às vezes é uma consequência de situações. O resultado é o ambiente de risco estrutural e previsível. Então, assim, quando o risco é previsível, a ausência de prevenção se torna relevante juridicamente. Então, essa tolerância institucional a esses riscos fragiliza a proteção integral. Então, por isso a resposta, ela precisa ir além da reação com o Pó-Labana. Então, ela vai olhar o eca digital de L'Ore, para toda essa panorama, e verifica a questão da publicidade, a questão de engajamento, a questão de pesquisa, a questão de indicar páginas infantis, a questão de crimes, como alguns que eu como me tem. Então, assim, o Eccl, ele analisou todas essas estruturas. Então, aí a gente vai diretamente para a questão de proteção de dados a crianças adolescentes. Então, como que a gente pode garantir essa proteção? A proteção de dados de crianças adolescentes deve ser compreendida como a proteção da personalidade. Então, dados pessoais não são apenas informações técnicas, mas eles são elementos que moldam a identidade, a reputação e oportunidades futuras. Nesse contexto, esse impacto é lembrado pelo caráter formativo do desenvolvimento. Então, embora tinha consentimento, esse consentimento, quando se trata de criança e adolescente, ele é totalmente relevante, porque esse grupo não compreende até os riscos que tem, por exemplo, criar-se um álbum de vida online. Então, assim, muitos pais também estavam tendo esse hábito, mas algumas coisas vão ser mudadas. Eu sempre estava publicando foto da criança ao longo da vida. Então, publicava quando eu nasci, com um ano, dois anos. Mas como que essa criança, lá na frente, quando se tornou um adulto, vai olhar toda essa exposição? Então, a gente que começar também refletia essa questão de ter todas as informações exposta toda a vida da pessoa. Então, será que um adulto que teve toda a intimidade exposta vai ter um desenvolvimento futuro bom? Isso daí é tudo coisas que vai ser analisado a partir de agora. A gente também tem que entender que o critério central deve ser sempre o melhor interesse da criança. Isso, de certa forma, vai fazer o que? Minimis a coleta, limita essa finalidade e o controle vai se tornar mais rigoroso. Então, a transparência exigida das plantas formas precisa ser muito mais efetivas. E é necessário compreender como os dados são tratados, como esses dados são cruzados, como esses dados são referidos e como eles produzem efeitos lá na frente. Então, a segurança da informação, ela vai começar a assumir um papel mais central. E a governança de dados infantil, de certa forma, ela exige avaliação contínua de risco. Sem isso, a proteção se reduz a um discurso de conformidade. Então, num eca digital, dados são estruturantes de proteção. E de agligenciarmos, compromete também todo o sistema protetivo que nós temos das crianças e da adolescente. Então, de fato, o que é a governança digital? Então, a governança digital, ela diz respeito a forma como regras, processos e as responsabilidades, de certa forma, elas são organizadas, elas são administradas. Não se limita à existência de normas jurídicas. Mas, na verdade, quando a gente fala de governança, envolve mais sua implementação na prática e como ela se produz e reproduz de forma mais organizacional. Então, um ambiente digital, a governança, é necessariamente, ela é multisitorial. Então, estados, empresas, sociedade civil, elas compartilham deveres distintos e complementares. Então, cada um vai complementar e vai trazer um pouco para simplesmente a gente organizar toda essa questão do eca digital. Então, a previsão de dados ocupa uma posição central quando a gente fala de governança. E não se trata apenas de responder à violência, já consumadas, né? Mas de reduzir probabilidades impactos de riscos já conhecidos. Então, a gente não dá para corrige mais o que for, mas a partir de agora, como a gente vai administrar, tendo todo esse conhecimento, né? Então, a governança ficar exige mecanismo para controle e administração. Isso inclui desenho seguro de sistemas, monitoramento contínuo, resposta rápida, porque, assim, não adianta estar acontecendo uma coisa e, de repente, porque antigamente funcionava assim, quando tinha um crime, dependendo da situação, tinha que entrar com uma ordem judicial, acordar essa ordem judicial, ter uma resposta para depois pegar e se envolver, pesquisar, puxar, rastrear. E agora, não. Quando a gente fala do eca digital, uma das melhores mudanças que ele trouxe é justamente essa resposta rápida. Dependendo da situação, já é possível rastrear, saber onde que está, quem está por trás de tudo isso, quem é responsável, qual é o IP do aparelho. Então, ela vem, essa administração desse problema, ela vai ser um pouco mais rápida. O accountability, ele significa atribições claras de responsabilidades. Então, alguém precisa responder por esses decisões técnicas. Não tem como deixar para jogar responsabilidade para um, para o outro, como antigamente as platações, elas jogavam muito, ah, mas os pais que deixaram, ah, lá a gente proibidade, mas se clicou, porque a gente não tem como saber que era um menor. Então, não existe mais isso a partir de agora. Então, assim, a responsabilidade também vai ser dessa forma. Esplota formas, vão quem considerar, mas vão quem que realmente confirmar se essas pessoas são menores ou não. Então, o monitoramento é contínuo, o monitoramento contínuo, ele é indispensável nessa dinâmica toda. Então, sem ele, políticas se tornam rapidamente obsoletas. Então, a gente vai quenter um mutamento constante. E a gente vai tentar reduzir os efeitos pela redução também da violência. Então, serão situações um pouco mais complexas. Estamos começando, mas é uma coisa que a gente já começa a ver na prática, como as plataformas, como os aplicativos, eles estão lidando, sabendo que agora a responsabilidade também é deles. E, como eu disse, vai ser de todo mundo. Então, a primeiramente, qual o papel no Estado na governança digital? Então, quando eu falei de governança, foi entender esse panorama todo, como que a gente vai funcionar nessa organização, nessa administração. O Estado tem um dever jurídico, de proteção integral e prioridade absoluta. Então, no ambiente digital, esse dever se traduz em políticas públicas específicas. A atuação do Estado, as situações estatais, ela não pode mais se limitar a resposta às penal tardia. O direito penal, na verdade, é a última possibilidade, como nada mais funciona. Então, a gente tem que anteceder isso. A gente tem que entender como funciona socialmente, apenambiente, a gente tem que entender como funciona culturamente, apenambiente. Então, não adianta só ter leis, que responda a danos. A gente tem que evitar que o dano aconteça. Então, também isso é responsabilidade do Estado. Então, é necessário ter regulações prévias, baseadas em risco. Então, isso também existe capacidade técnica institucional, compatível com esse ecostema que eu expliquei anteriormente. E é óbvio, sem leitramento tecnológico, a cemetria entre estados e plataformas se aprofundam. Então, a gente precisa compreender essa questão de leitramento tecnológico. Então, como que funciona a questão de proteção, questão de informação ou questão de dados. Então, vai precisar fiscalizar de forma contínua. A fragmentação institucional é um pouco complexo, porque de certa forma ela enfraquece essa proteção. Então, o correto, e isso também está sendo trabalhado, é as pessoas e os órgãos trabalharem junto. Então, assim, as plataformas, as denúncias da sociedade, que do contras e do plataforma, se a plataforma ser notificada ao mesmo tempo, que ao mesmo tempo vai para a questão das polícias cíbers. Então, vamos ter que ser coisas simultâneas. Não tem como separar, porque hoje é muito separado. Isso é uma dificuldade que tem para simplesmente não só prever um crime, mas também para responsabilizar. Então, vai ter que ser trabalhado como um todo. E não só isso. A gente também não pode ver só a questão do ambiente digital, mas também a questão da própria... Os profissionais de saúde que trabalham lá na ponta. Quando a criança chega e já passou por todo esse processo, como lidar? Então, se tem essa informação constante, com todas as áreas, com todo mundo trabalhando de forma coletiva, é muito mais fácil para tentar acompanhar reduzir danos. E também a questão não é só profissão da saúde. A gente também tem que falar da educação. E quando a gente fala isso, a gente também lembra da escola. Como que a escola também pode orientar essas crianças e adolescentes. Então, é isso que eu falo um conjunto de pessoas e profissionais. E outra coisa importante, que não é só esses setores que são fragmentados, mas a gente também tem que entender que precisa da cooperação internacional. Muitas plataformas não têm registro aqui em sede, ou não têm registro ou não têm sede aqui no Brasil. Então, isso também quem se é analisado e essas parcerias, essas cooperações internacionais, ela ajuda justamente também na questão de rastriabilidade e responsabilidade dessas plataformas. Então, o Governal Digital é somir escolhas políticas, de certa forma. E também escolher, de forma um pouco mais específica, em realmente manter esse cuidado integral. Essa proteção integral para a criança e para o adolescente, deixando-se meramente declaratória, mas a gente também colocando isso na prática. E aí, como vai funcionar a responsabilidade das plataformas digitais? Lembrando que as plataformas digitais exercem um papel ativo na organização do ambiente. Então, elas definem visibilidade, elas definem o alcance, interação, a permanência do usuário. Então, por isso não pode ser tratado apenas como intermediárias ou neutras. Então, a responsabilidade começa um dever de diligência e de prevenção. Riscos previsíveis exigem medidas preventivas proporcionais. Então, se existe possibilidade, já tem que ter uma intervenção. Então, os riscos previsíveis, se eles são previsíveis, eles têm como a plataforma evitar que realmente aconteça, já amenizar logo de início. Mas, ou tem outras questões, por exemplo, a manoeiração de conteúdo, ela precisa ser também eficaz. E a proteção não se esgota só na remoção posterior. Então, assim, um designer desse sistema influencia diretamente a exposição ao risco. Então, cabe uma prática que é até conhecida como Safe By Design, que deve ser padrão, não exceção, que é justamente incluir limite de contato, privacidade reforçada, controle de recomendações. Então, a transparência, ela deve acessar critérios de algoritmos muito mais relevantes. Então, regulatórios dinéricos não substituem a prestação de contas efetivas. Então, auditorias independentes que é a importância nesse contexto. Principalmente porque as auditorias digitais, agora elas entram para verificar fases de sistemas de proteção e de rastabilidade. Então, a lógica é sempre sobrepor a prevenção do que a correção. Então, esse vai ser um modelo de negócio para todas as plataformas e, de certa forma, tem a possibilidade de causar uma vulnerabilidade para criança do adolescente ou que tenha também uma falha estrutural. Então, a venda essa falha exige uma correção sistêmica e não apenas ajustes pontuais. Então, por isso é até interessante essas auditorias que começam a ter agora mais tecnológicas, justamente por causa disso. Porque se existe uma possibilidade de erro em determinadas situações, seria já necessário fazer um panorama geral para verificar outras falhas que podem ocorrer. A responsabilidade é de quem exerce o poder sobre a criança do adolescente e as plataformas têm essa responsabilidade. Então, a empresa vai ter que precarver para não ter esse tipo de risco. E isso inclui desde o acesso até a questão da criança já estar dentro das próprias redes. E a gente vai à questão da responsabilidade da família. Bom, a família ocupa um papel muito relevante na proteção da criança do adolescente, no ambiente digital. Esse papel não pode ser compreendido de forma isolada ou substitutiva da governança institucional. Muito do que o contrário. A mediação de uso de tecnologias é parte desse dever. Por isso que eu falo muito de questão de letramento, também digital. A gente quer que a gente mostre para os pais porque o que acontece? Muitas vezes a criança está no quarto, a porta está fechada, e os pais falam que bonitinho, está segura aqui dentro de casa. E às vezes o problema está justamente nesse celular. Deixar uma criança sozinho no ambiente digital é a mesma coisa de deixar uma criança sozinha no centro de uma cidade. Então os riscos são os mesmos. Então ensinar esses pais dos riscos que as crianças estão expostas é a primeira parte. A questão também da negligência digital. Deixar uma criança o dia inteiro no celular é um risco, não só de crimes, mas vamos entender de um risco de saúde e de modo geral. Então quem tem essa mediação de uso tecnológico? Então essa parte também tem que ter, essa parte também recai sobre os familiares. E a questão também de orientação para as crianças sobre limites, os riscos, e as formas de ter ação também online. A capacidade de minha ação familiar é muito desigual. Então tem famílias que talvez têm esse conhecimento, tem famílias que talvez não têm esse conhecimento, tem famílias que às vezes entende muito bem a questão do tempo, de acesso à tela, tem outras que não. A gente é um país muito multicultural e as famílias cada um são muito diferentes uma da outra. Então a gente também não pode ter a sua responsabilidade integral para a família. Se a gente faz isso é a mesma coisa que ignorar essas desigualdades estruturais. A educação digital no ambiente familiar contribui de certa forma com uma autonomia progressiva. Então ela não elimina a simetria técnico como eu falei das crianças com as plataformas. Ela na verdade vem com plans a mais. Por isso que eu disse lá no começo. Todo mundo trabalha junto, todo mundo é responsabilizado de forma integral. E a gente também quer entender crianças não possuem condições reais de compreender esse sistema algoritmos complexo. E mesmo adultos também têm essa dificuldade. Então por isso a autuação familiar ela deve compreendida também com as suas limitações. Então assim a família na verdade ela pode reforçar o protecêu. Mas ela também não é toda família que entende os riscos. Então ela não substoie também a responsabilidade das plataformas. Então de certa forma quando a gente fala de políticas, principalmente políticas públicas a gente geralmente coloca muita sobrecarga na família. E isso faz com que aconteça até uma culpabilização em vez de proteção. Então uma coisa bem interessante do ECHA que na verdade ele já vem trazendo uma visão um pouco diferente. Ele veio trazendo que a responsabilidade é de todos não só da família. Que geralmente quando a gente fala de políticas públicas que recaem muito sobre a família tudo. Então fica muito difícil. Porque sem orientação, sem informação como que a gente cobre também dos pais a questão de supervisionamento das crianças. Como eu disse as pessoas olham a criança no celular e falam eu sou segura porque não sabe a complexidade que é em celular uma criança. Então é por isso que a gente quer entendermos as nuances que tem quando a gente fala de família. A gente tem vários tipos de famílias. Como que a gente pode abordar e como que a gente pode trabalhar isso daí. E a responsabilidade da sociedade. A sociedade civil ela também integra esse sistema de garantia de direitos previsos todo um eco. Então a responsabilidade ela não é abstrada. Mas ela se manifesta de práticas concretas de vigilância e participação social. E como isso ocorre. Bom denúncia de violações é um elemento central nesse papel. Subnotificações também contribui para permanência e invisibilidade do dano. Então assim a inveja simplesmente me calar se eu vejo algo inapropriado ou que de certa forma envolve a criança adolescente numa questão de risco. Seja um cyberbloga e seja uma ameaça seja uma corrente de desafios. Enquanto a sociedade civil também cabe o denunciar. Seja as plataformas seja a deligação digital. Então essa responsabilidade da sociedade da sociedade civil também agora recai no eca digital. Desculpa. Além disso a forma como o conteúdo são produzidos e compartilhados impacta diretamente a normalização ou a contenção da violência. Então compartilhar determinadas coisas também vai ter responsabilidade porque as pessoas que influenciam muito naquilo que está compartilhando e aquilo que deixa de denunciar. Então a sociedade também atua por meio de organizações. A gente também tem uns conselhos. Então a população não tem a capacidade muito também de ajudar de outras formas. E se a gente tem essa sociedade esses conselhos essas esse coletivo a gente tem que entender que a gente também está falando de políticas públicas. Então toda vez que a gente pensa em todo mundo junto a gente pensa na forma de agir em políticas públicas. Então decisões técnicas também podem ser capturadas para o interesse dessa coletividade. Então as pessoas principalmente por exemplo as reuniões de unidade BITESCAR de saúde. As pessoas podem levantar esses problemas e os profissionais podem tentar trabalhar para às vezes orientar menos a esse risco. E às vezes até interessante os profissionais também explicar como que funciona esse controle como funciona as denúncias. E aí o debate público ele se torna qualificado. Então ele pode o debate público ele pode não reduzir os problemas mas eles podem trazer algumas soluções que às vezes é muito simplistas. Mas a pessoa como ela está diretamente lá ela consegue ver constantemente e quincar do outro lado às vezes não percebe. É muito interessante essa questão também da participação da sociedade ser viu como todo que o ECA Digital traz. Tem responsabilização? Tem. Mas também tem a questão de saber o que é necessário. O que precisa. Vamos trazer um debate público um pouco mais qualificado. Tanto é que os órgãos de fiscalização das plataformas virmeixo eles estão querendo saber o que é um do público. Como que pode ser feito isso. Então se alguém tiver uma dúvida ou tiver um interesse os próprios órgãos que fiscaliza eles também queixuam a muita população como que isso pode ser feito. Então assim a gente é relembrando a gente que quivitar de ter essa falha na proteção coletiva. Então todo mundo faz parte. Então existe uma cor responsabilidade de todo mundo. Então a responsabilidade da criança a gente já analisou é do Estado é das plataformas é de familiares mas também é da sociedade. Então por isso que eu sempre falo a gente fala de proteção integral. Todos são responsáveis e todos precisam dessa religiilância permanente das plataformas. E aí outra coisa importante é porque não a educação digital como direito fundamental. Então a educação digital ela deve ser compreendida com uma dimensão do direito à educação. Não se trata apenas de ensinar o uso de ferramentas tecnológicas mas o foco precisa estar na compreensão crítica do ambiente digital. Isso inclui noções de privacidade de exposição de consentimento de segurança. Alfabetização digital ela contribui para reduzir vulnerabilidades informacionais. Então ela de certa forma fortalece a autonomia. Ela de certa forma até um pouco progressiva porque aos poucos da criança é adolescente. E o desenvolvimento de competências só se emocionais também é central quando a gente fala essa alfabetização digital. Então grande parte das violência digitais ocorre em interações relacionadas. Então a gente tem que fortaleçar questão da capacidade de empatia de autocontrole e de reconhecimento de riscos. Então é uma forma até protetiva de prevenção como foi comentado lá no começo. Então orientar explicar mostrar às vezes torna muito mais efetivo. E às vezes até debater porque não levar o debate para crianças e para os adolescentes para mostrar o que seria permitido que não seria permitido o que é mais coerente ou não. E se acontece determinadas situações que eles têm que estar informando às vezes para um adulto. Então é sempre importante a gente também entender essa questão como um direito fundamental da criança do adolescente. Então as instituições educacionais elas ocupam a posição estratégica nesse processo. Então escolha um espaço de formação ela consegue também detectar de forma precoce tudo isso. E como eu disse a própria orientação. É também um espaço de redução de desigualdade de acesso à informação porque sei lá ninguém mais pode ficar mexendo nos aparelhos. Mas quando vai acessar vai todo mundo acessar para a educação. Então de certa forma a gente coloca todo mundo e pede igualdade. Também interessante isso. Por isso de certa forma algumas pesquisas já trouxe até esse aprimoramento e a melhora na relação sociais das crianças desde quando os aparelhos de certa forma foram proibidos. Então a gente tem que integrar quando a gente fala de escola um projeto mais pedagógico de forma contínua sobre a questão da segurança digital para as crianças. Isso exige formação adequada de educadores que é a primeira barreira que a gente vê né. E protocolos institucionais que é a segunda barreira que a gente também vê. Então é quem é da educação é interessante a gente começar a trabalhar essa parte tanto da informação dos profissionais envolvidos na educação quanto criar um protocolo específico para isso. Essa estrutura a escola reage de forma improvisada as crises e educação digital é política pública preventiva. Então a gente tem que prever como o eixo central de proteção integral. Então se a escola já está para ela já tem ciência já sabe trabalhar ela tem um protocolo tem profissionais atualizados constantemente a gente consegue amenizar muito risco lá na frente. E aí principo melhor do interesse no ambiente digital. O princípio do melhor interesse da criança da criança de certa forma ela orienta toda a interpretação do eco. Então no ambiente digital ele assume uma função ainda mais acesiva. Esse princípio ele funciona como critério de avaliação de riscos e escolhas. Toda decisão que afeta crianças deve considerar impacto no desenvolvimento. Então isso inclui impactos cognitivos impactos emocionais informacionais. Melhor interesse em prioridade da proteção sobre os interesses econômicos nas plataformas. Então quando há conflito a solução tem que favorecer sempre a infância. Então esse critério também orienta o próprio desenho de produtos serviços digitais. Então configurações de padrões ela deve ser protetivas e restritivas aos riscos. A liberdade de expressão ela não é eliminada. Mas ela precisa ser ponderada de forma proporcional. Então eu estava falando do chat daquele jogo online que as crianças se revoltaram. Mas assim foi tirado o chat mas não foi tirada a questão da comunicação. Foi se limitada simplesmente um jogo. Um jogo onde a criança pode construir pode intervir pode interagir. Não diretamente como o chat. Onde às vezes era colocado acesso para outras páginas ou conseguia ter um aprofundamento de informações da criança adolescente. Então ficou uma coisa mais de brincar mesmo que é essa é a questão. Esse é o interesse por exemplo de um jogo para criança é simplesmente manter um jogo para criança. Então esse é só um exemplo. Então muitas pessoas falaram foi tirada a liberdade de expressão da criança não a liberdade da liberdade de expressão ela não é um direito absoluto. Na verdade não existe nenhum direito absoluto. Existe o que a analisar o que é melhor. Então um melhor era colocar limitar o jeito da expressão mas deixar o desenvolvimento da criança ou deixar a liberdade de expressão e colocar em risco essa criança. Então foi justamente o que aconteceu. Então o ambiente digital ele não pode se tornar um espaço de exceção normativa. Então pode jogar pode jogar vamos limitar vamos limitar essa questão. Então foi o melhor interesse e essa foi a justificativa assim mais coerente para reduzir a exposição de risco para essas crianças. Então a ausência de justificativa indica sim uma violação potencial mas esse princípio não é subjetivo nem moralizante. Então teve uma poderação dos princípios e dos direitos das crianças para isso. E isso foi feito por que. Porque é construído através de uma evidência e é baseado também nos direitos fundamentais. É como se tivesse um filtro jurístico e técnico das decisões reforçando a exigência de governança responsável. Então olhando para os dois cenários o que era melhor. Então foi uma forma de manter a questão lúdica da criança de brincar de interagir mas amenizando um possível risco futuro. E aí a gente vai para a questão dos desafios regulatórios atuais. Bom entrou o eca digital e é o óbvio que como faz pouco tempo tem desafios sim. É ainda uma coisa algumas coisas são muito complexas são. Primeiro ponto a velocidade de inovação tecnológica supera o ritmo muito tradicional das normas. Então assim a cada vez que vai criar uma regra uma norma para determinar a situação a tecnologia já criou que outras coisas. Então é muito difícil acompanhar. Então de certa forma acaba criando umas lacunas de risco e também a resposta mais imediata. A fiscalização é dificultada geralmente pela natureza principalmente transnação né quando eu tinha falado anteriormente que é por isso que é interessante a cooperação internacional porque muitas plataformas e redes têm outros países então fica muito difícil. Então às vezes conteúdo os dados decisões técnicas atravessam essas fronteiras jurídicas. Outro desafio relevante é a tensão como disse entre liberdade de expressão e a proteção integral. Então algumas coisas são analisadas de forma muito pontual mas isso daí de certa forma para algumas questões já foram resolvidas. E geralmente quando a gente tem esses compritos como eu disse a essa tensão exige uma solução um pouco mais proporcional. Não resposta binária assim não mas como a gente consegue fazer com que a criança acessa para participar desenvolver brincar mas sem pôr em risco. Então não é uma resposta pode não pode não. Acho que é que tentar entender esse mundo também para tentar flexibilizar algumas coisas. A dependência excessiva de autoregulação também fragiliza proteção. Sem verificação independente autoregulação tende assessor insuficiente. Ainda se metria técnica entre reguladores e empresa de tecnologia. Como posso dizer assim. Quem por exemplo dispõe da plataforma para o administrador da plataforma são às vezes muitas camadas de pessoas que estão por de trás de empresas que estão por de trás para até a gente conseguir organizar e responsabilizar cada um. Então então essas é a gente também quem quer para fundar e essa também é um dos pontos chaves para se desafios reglamentórios. Outro ponto é o lobe econômico que influencia muito a questão de políticas digitais. Muitas empresas já vêm de longos processos até em outros países são empresas que de certa forma têm um poder exitivo econômico muito grande e toda a questão quando a gente tenta colocar em prática a proteção às vezes a gente encontra barreiras. Então esse daí é um dos grandes desafios hoje também. Então o que a gente tem que ter? A proteção sim para criança. Mas a gente quer que também amazar esses riscos. Então a ausência de metricas públicas para a gente analisar realmente onde que está tendo mais acesso, onde está havendo mais crimes, qual plataforma compagna isso daí forma também complexa e sem os indicadores. Não a gente não consegue também medir a redução real do próprio dano. Então o desafio é centrar transformar princípios em obrigações verificáveis e obrigações incentivas e sessões também eficaz. Então sem isso a reglação simplesmente vai ser simbólica. Então por isso é interessante que junto com o eca digital veio também um decreto de regulamentação. Então essa parte de fiscalização ela está muito boa. Mas como eu disse como a lei é nova então muita coisa vai ser adaptado conforme a participação das pessoas, conforme a gente for verificando se está sendo efetiva a proteção ou não. Então é algo que não é estático. A lei do eca digital não é algo estático. Ela é algo que ainda vai passar para algumas aprimorações conforme a gente vai vendo a evolução e o resultado dessas ações. E aí como a gente faz boas práticas em governança digital. A discussão sobre governança digital ela exige um deslocamento do discurso para a prática. Então não adianta ficar só na teoria. Tem que se pôr na prática. Então boas práticas não se resume a compromissos genéricos ou código de conduta. Então elas pressupõem mecanismo concreto de indicação e mitigação de risco. Foi levantado tudo aqui. Então como que os profissionais pode fazer? Como pode criar um protocolo? Como eu posso orientar? Como eu posso falar? Como eu posso amenizar? Como eu posso denunciar? Tudo isso que tem que ser colocado. Não adianta só simplesmente ser meramente uma conduta teórica e decorativa. A gente quer começar a colocar isso em toda a sociedade. Então e fora isso daí como que eu avali impacto sobre direitas crianças e como que esses direitos são papel central nesse contexto. Então sempre deve ser a gente colocar criança sempre no ponto central das discursões. Então se a gente consegue fazer essas avaliações a gente permite antecipar efeitos negativos antes da implementação de sistema. Então é interessante quando a gente tem a participação causa disso. E a resposta da violação precisa ser rápida, estruturada e coordenada. Então protocolos como eu dizer é um dos componentes mais importantes. Então se a gente cria protocolos claros a gente reduz na improvisação e também na revitivização. Então a cooperação como também tinha falado anteriormente também importante. Então cooperação entre setor público privado é necessário. E a gente também quer que tenham os faréumetros um pouco mais transparentes e incontroláveis. Então a participação da criança adolescente nas políticas digitais é totalmente relevante. Então eles sabem onde eles têm acesso. Eles sabem onde que eles têm mais risco. Eles sabem essa interação. E às vezes o adulto não sabe. Então é interessante todo um pôr fazer parte dessa proteção. E essa participação não tem que ser mais simbólica como ela estava sendo. Ela tem que ser até um dirim o próprio isso, o mento das decisões. Então a governança eficaz exige de certa forma transparência operacional. Ela de certa forma também exige de relatórios para identificar risco medidas adotadas, resultados obtidos. Então como eu tinha falado da autorias independente para fortalecer a credibilidade e o controle social também muito importante. E a óbvia a lógica de preventiva ela precisa orientar todo o sistema. Quando essa governança funciona o dano ele deixa de ser recorrente e a proteção integral deixa de ser apenas declaratório. Por isso que é muito importante. E qual é a perspectiva internacional porque esse problema não é só do Brasil. Me disse vários países já estão trazendo algumas mudanças. Ontem estão prevendo totalmente a minha agidade de acesso ou se estão limitando ou outros não deixam determinadas páginas. Então cada um está lidando de forma diferente. Mas no plano internacional quando a gente fala de todos os países juntos. Então a proteção digital defensa é tratada como agenda prioritária. Então está tendo a ser comunicação entre os outros países. O organismo internacionais reconhece o ambiente digital como espaço de direitos humanos. Então há convergência crescente entre a proteção da defensa e a proteção de dados. E de fato dados infantis eles são considerados categoria de autorisco. Por isso eles precisam de regulamentação. Diversos países avançam a exigência de deveres de diligências das plataformas como o próprio ECA Digital aqui no Brasil. A gente já traz essa responsabilidade. Então a prevenção certa final passa para o critério central de responsabilização para também avaliação de riscos impactos como ferramenta regulatória de plataformas. Outra coisa interessante como eu tinha falado da cooperação internacional que ela é muito essencial para enfrentar principalmente crêmio digitais. Então conteúdos ilícitos quando circulam quem que se analisado como barrar ele independente da fronteira nacional. Então quando a gente fala também de toda essa junção a gente que entender também na questão da transparência agorítima como o debate também global a questão também da experiência internacional ela também demonstra que proteção e inovação ela não pode ser exposta na verdade ela quer ser uma complementação. Então quando tem uma governance efetiva elas são compatíveis. A gente sempre vai quem tem proteção e inovação junto não é uma palavras antônimas elas podem trabalhar justamente juntos pensando no desenvolvimento da criança. E aí quase finalizando a questão da edita de direitos humanos. Bom o eca digital de forma assim resumida o eca da é fácil de ler ele não é uma lei com temas complexos porque ele já foi pensado no todo e para todas e ele não é uma lei muito longa não é aquelas leis com várias páginas é uma lei curta então dá muito bem para ler mas de forma resolvida o que que é outro pra vocês. Ele é compreendido como expressão dos direitos humanos da infância. Ele não veio substituir o eca. Então ele na verdade veio complementar um de que faltava o ambiente digital não suspende garantiação da metais. A privilheza da cidade a dignidade a imagem e o desenvolvimento clino permanece sim protegidos. Então o digital é introduz uma forma de evolução desse jeito mas agora vão ser responsabilizados por isso. A coleta massiva de dados de certa forma vai ser redefinida porque não vai poder ser muito utilizado quando se trata desse grupo. Outra coisa que também me trazendo a questão do perfilamento é que ele de certa forma ou ele reduz a oportunidade de futuras e trajetoras sociais então vai ser evitado esse perfilamento para criança e para adolescente. A dignidade da pessoa humana funciona como como uma questão prioritária para todos os interessados então criança adolescente a família sociedade o Estado as plataformas então tudo que for feito tem que estar respaldado na dignidade da pessoa humana. Outra coisa também do eca digital a criança não vai mais poder ser usada como instrumento econômico então muitas vezes pais usavam criança para se tornar minas influências e tinha um retorno financeiro por isso. Então primeiro uma das coisas também que agora já começa a não ter mais é justamente esse repasse econômico por utilizar a criança como instrumento para habitação de ganho. Então assim a criança porque assim há muitos vídeos às vezes tinha criança de dois três anos e a resposta dos pais era sempre ai é o sonho da criança sempre que existe. Gente a criança pode gostar de ela pode ser uma das crianças mais dinâmicas uma criança que gosta de falar de cantar de dançar mas ela não tem como falar que quer ser um produto influencer. Por exemplo principalmente na cidade ela não tinha esse conhecimento e muitos pais faziam isso. Então a criança ela vai poder pode mas a questão de retenção financeira e cima da criança usando a criança como instrumentação é um dos principais pontos também defendido pelo eca. Então a criança não pode ser mais a olhada assim. Então a tecnologia na verdade ela deve ser um meio de promoção de direitos. A neutralidade tecnológica a gente tem que entender que vai tem momentos que vai ser importante a gente neutralizar o barrar algumas informações e alguns acessos ou algumas plataformas nem ser permitidos para crianças. A gente que incorpora assim nas decisões valores e amenizar os riscos e também a gente que entender que o eca digital reafirma que esse devir em linguagem contemporânea na verdade nada mais é do que relocar os direitos humanos que já tinha para um direito humanos digital. Então é mais ou menos isso e aí como a gente faz para simplesmente fortalecer esse eca digital a gente pode fortalecer o eca digital com muitas frentes articuladas como diz são várias pessoas que se tornam responsáveis para esse acesso dessa criança. Então atualização interpretativa ela precisa acompanhar justamente a evolução tecnológica. Isso significa uma espabilidade um pouco mais do animativa né porque que não diz estar em evolução mas quando parar e a gente conseguir deixar as coisas um pouco mais concreta fica muito mais fácil para a gente fiscalizar. Mas que eu falei até que são dois protocolos não aconteceria importante. A capacitação técnica de agentes públicos é indispensável a gente precisa assim que a capacitação de todos os agentes que lidam com essa frente. Sem o consentimento especializado a regulação também de certa forma ela perde a efetividade. Então a gente quer ter investimento em tecnologia de proteção. A gente também quer ter ferramentas para detectar né. Também para dar uma resposta que de certa forma reduz esse tempo de exposição ao dano pode acontecer. E a cultura digital é responsável a cultura digital de certa forma também é responsável para promover de forma contínua a própria educação digital. Então a gente pode usar a questão da própria digitalização para formentar quais são os direitos quais são os limites. Então isso também é uma outra questão. Transparência das plataformas deve ser exigida de forma sistêmica. Então relatórios e auditorias elas permite de ela de certa forma permite o controle social um pouco mais qualificado. Então a responsabilização ela precisa ser proporcional e previsível como disse a gente quem sempre está atuando para evitar o risco. Mas quando acontece como a gente amenizar e evitar que aquilo lá viraliza de certa forma. Então por isso de certa forma a gente quer que pensar nessas falhas que são evitáveis para a gente não ter um risco um dano maior para essa criança. Então a gente quer pensar também como eu simplesmente consigo reter acesso não só de imagens e devidas não só de informações e devidas mas também não deixar que quem teve acesso compartilhe isso. Isso que é muito importante quando eu digo dessa retenção até prévia. E a questão de considerações senais que agora a gente realmente finalizou. Bom o estatuto da criança e do adolescente ele permanece juridicamente robusto. O ambiente digital não torna obsoleto muito pelo contrário. Ele na verdade é um complemento e ele também ele expõe de certa forma a urgência de uma aplicação um pouco mais efetiva nos meios digitais. Então a proteção integral exige mais do que boas intenções normativas. Ela demanda governança prevenção e responsabilidade estruturada. Então o ambiente digital ele amplia riscos previsíveis e controláveis. E quando esses riscos se materializa a unição de certa forma ela torna relevante. Então a responsabilidade é compartilhadas por todos. Mas uma coisa interessante é que eu falei a sociedade, estado, familiares ela é compartilhada. Ela jamais pode ser diluída ou simplesmente direcionada por um único fator. Todos somos responsáveis das crianças do adolescente. Então assim cada ator deve responder conforme o poder que exerce. Então a plataforma é plataforma. Os pais pela questão da negligência digital pela questão de não ter uma fiscalização uma responsabilidade um pouco maior. A escola de ensinar o letramento a responsabilidade digital de ver certas circunstâncias no próprio ambiente social. Então e o estado também na promoção, na prevenção no controle, na participação na até na orientação dos próprios profissionais. Então cada um tem que responder por cada coisa que tem responsabilidade. Então de certa forma estado, plataforma, família, sociedade cada um tem um dever de chito. Se a gente parar para analisar a infância ela não pode continuar a absorver esse custo da inovação tecnológica. Então a carga maior caiu nesse grupo. Então a gente tem que correr atrás agora e evitar futuros anos. Então a governança digital é condição de efetividade de direito. Então sem ela a violação deixa de ser exceção. Então de certa forma passa a integrar o funcionamento normal do sistema. Então por isso que essa linha de governança digital ela é mais coerente para a gente pensar nessa prevenção e responsabilidade. Então encerrar de certa forma esse ciclo exige decisão institucional clara e exige também abandonar a tolerância com a violação estrutural. Então a gente tem que pensar como o ambiente funciona entender que a gente não pode simplesmente negar o tapas olhos porque é mas está todo mundo falando está todo mundo compartilhando todo mundo distribuindo VROCRAIN por exemplo não a gente não pode tolerar qualquer tipo de dano uma criança adolescente porque outras pessoas estão fazendo não cada um quer que fazer também só parte de denunciar. E a gente tem que cada vez mais reformar esse direito da criança e da adolescente porque direito de criança adolescente não são negociáveis. Então é participação de todos a responsabilidade de todos e o eca digital ele vem para complementar não para diluir ou diminuir o que já tinha. Na verdade ele vem complementar muitas donas e leis e responsabilização que na verdade estava precisando nessa nova era digital. E para finalizar deixei uma frase aqui quanto o Estado regula com cautela e as plataformas lucram com velocidade criança adolescente segue sendo o custo invesível da inovação digital. Então vamos deixar esse peso caí sobre a criança adolescente. Acabou aqui minha palestra caso vocês queiram primeiro eu queria agradecer para todo mundo que está acompanhando até agora caso vocês queiram meu Instagram é profunderline saramatos que tiver alguma dúvida alguma pergunta também pode estar entrando em contato no email é prof.saramato arrobajmail.com já agradeço a todos por essa oportunidade.