 E aí, vamos votar para aumentar os crimes de odio antes para a pedófilo? Vamos? Aí não vota! Vamos aumentar para castração, votar para castração química para pedófilo? Aí não! Então pera aí! Ah, que defender bilionário, quem estava com bilionário hoje, amigos, são vocês! Vocês estavam ali com o filho dos soros, que o patrimônio teria de R$ 122 bilhões! Quem aqui está querendo ficar aparicando é bilionário? Precisa ter atenção, não é pela repetição de mentira, vocês vão enganar o povo não! Tão preocupados em combater pornografia infantil? Começa a combater os artistas que fazem um L e bota a criança para dançar lá, pô? Por que que ninguém está falando disso? Se eu tivesse feito um projeto aqui para poder homenajar a esquerda, seria o contrário, fica a Nicolas Feira. Eu vou ter que começar a mudar meu nome. Vai, é quem que fez o projeto aqui, foi a fulano de tal, que aí consegue aprovar as coisas. O projeto é bom, o projeto é sério e ataca de fato o problema. Acabou meu tempo, respeito o tempo, diferente do outro, assim. Obrigado.