 Pionsada! Vocês ficaram sabendo aí do novo ensaio fotográfico do Felca tá virando meio polêmica aqui na internet? Uma foto em específica, cara, porque estão falando que essa foto é uma pose ali de Baphomet, é uma pose ali que já tá fazendo uma referência a esse tipo de ocultismo, né? A gente pode dizer assim... Cara, eu sinceramente morri. Eu não sei no que acreditar, mano. Pra mim, eu penso o seguinte, morri. É igual aqueles artistas, tipo, cantando, sei lá, acertanejo que tem uns pentagrama até... Talvez vocês vejam esse vídeo meio conspiratório, dê uns pentagrama e tem uns não sei o que, tem uns não sei o que. Eu fico pensando, pra que colocar essas coisas num clipe seu, numa foto, umas referências que parecem assim? Será que já é pra causar a memoria? Pra virar assunto mesmo? Ou é uma coincidência? Ou realmente tem algo obscuro? Eu fico me questionando sobre isso, entendeu? Se for viajar por lá dessas teorias, eu não diria... Eu não diria que é uma coincidência ou pra causar. Eu diria que, tipo, eles têm que mostrar pra poder fazer o pagamento, entendeu? Tem que dar uma sinalizada aqui, que tá ali, pra esse lado aí. Como se fosse isso. Como se fosse obrigado a mostrar porque tá dando tudo certo, então eles têm que mostrar o porquê. Mas aí, você acha que esses caras teriam, tipo, algum... Eu não diria um pacto, né? Pacto me lembra muito, tipo, super-natural, tá ligado? Você invoca o demônio e aí... Mas você acha que eles têm alguma sociedade com algum grupo meio ocultista, talvez? Pra poder fazer essas referências... Aqui, agora a gente tá viajando, tá? Essas referências que tem em shows, a gente vê em shows... Certa nejos, né, o show... Enfim, independente, ali em clipe, tem algumas... Pô, tem aquele cara que faz vídeo, que é o Tiago, né? Não sei o quê. Ele pega uns negócios, significa fazer naquelas... Aqui, com referência ao pentagrama, a referência ao capeta aqui, referência... Sabe, são coisas que, de fato, se você começar a entrar nessa viagem, eu fico me perguntando por que que o artista coloca essas coisas em um clipe musical? Ou por que que o artista tira fotos desse jeito? Sabe, Murilo, uma outra foto que o pessoal sempre comenta também? Seria, tipo, a peito de cachorro, que isso fala? Tipo, uma peito de cachorro, será? Tipo, isso aqui, ó... Olha, esse aqui tem muito também, que os caras também falam que tem alguma coisa a ver. Tá vendo, Murilo? Tem muita foto assim, cobrindo o olho. Tem até parada de Murilo, de olho roxo também, que o pessoal fala. Quer ver, ó? Olha lá, você acha que esse símbolo é só uma coincidência? Olha lá, tá vendo? Olha quanta artista, ó... Taylor Swift, Lady Gaga... Qual que é a referência por trás? O artista tem que fazer isso? O Fel... Olha lá, Katy Perry... Sempre ali com referência ao olho, né? Olha lá, Rihanna, isso aqui é Billie Eilish, né? Billie Eilish. Então, assim, qual que é essa referência, mano? Por que assim? E aí, a gente vem pro Felco então, tá? Esse vídeo aqui, que é um usado bem em vídeo, pra gente viajar mesmo. Vamos viajar. Porque eu não tenho como eu falar nada aqui, tá, mano? Eu só sou curioso do porquê que esses artistas e esses famosos fazem isso. Se é um apito de cachorro, realmente, como o Murilo tá falando. Se existe um pacto, se é uma coincidência. Então, o pessoal tá começando a relacionar o Felco, é o Murilo. Queria essa foto dele, seria uma foto com referência pra fome, né? Tá vendo? Vamos ver se tem uma aqui que tá os dois lá da lado pra gente comparar. Tá? Enfim, aqui dá pra ver, né? Essas duas, né? Tá aproximando um pouquinho mais o pessoal ver, tá vendo? Tipo, a mãozinha, a outra vem aqui embaixo. A perna meio que dobrada ali, o joelho, meio que quase que se cruzando, né? E aí o pessoal fica comentando, isso do Felco está toda hora fazendo referência satanista, é loucura de vocês, imagina um menino bom desses fazendo uma coisa dessa. Vocês são muito chapéu de alumínio. Então assim, será? Será que é muito chapéu de alumínio? E se for chapéu de alumínio? Por que fazer isso? Por que dessa pose? É isso que eu queria entender. Por que tem a ver essa pose aqui, Murilo? Porque não é por acaso. Você concorda comigo? Não é por acaso? É só um negócio artístico mesmo? Digamos que o Felco nem soubesse da pose, a gente vai ser ligado que fosse uma referência. Mas quem pediu pra ele fazer poderia saber. E agora que começou a viralizar isso, o Felco é como um cristão que fala de Deus sempre. Ele não poderia vir se pronunciar, falar, meu, aconteceu isso, pediram pra fazer essa pose, eu não sabia. Então, mas aí que tá, Murilo? Aí a gente pode entrar numa loucura aqui de que é uma pose só, não é referência. Pode simplesmente falar isso? Não tem nada a ver de referência, cara. É uma pose só que o pessoal pede lá pra fazer e tal. E aí ele foi inocente, o pessoal sabia que poderiam relacionar isso. E Murilo, nem que fosse, nem que não fosse intencional, nem que não fosse intencional. Mas por que fazer algo que vai gerar esse tipo de conspiração? É isso que eu queria entender. Por que não tirar uma foto mais normal, se a gente pode dizer assim? Pra as pessoas não ficarem falando isso. Isso de alguma maneira é bom pra imagem do Felco? Ainda mais agora que ele foi pra Globo, não sei o que é a imagem dele, ele já tá se desgastando. Fazer isso aqui é bom pra imagem dele? Então assim, eu tô perguntando. Eu tô perguntando porque eu de fato queria saber qual que é a ideia por trás de foto assim. Bom, a gente tem até o Chandão aqui, Murilo. O Chandão, a gente sabe que ele já gravou com o Felca na live, inclusive. O Chandão chega a comentar um pouquinho aqui também sobre isso. Vamos ver aqui. Aí, ó, será que agora ficou claro? O Sambói do Felca. Precisa falar mais alguma coisa? Ó como vai. Pedro mandou 5 reais. Salve, Chandão. Vem aqui, te pedir um pláfio de Google. Uma baquinha que vai ajudar. Ó? Ó como vai, ó. Felquinha, Felquinha acabou em nada, hein, Felquinha? Fez aquele vídeo lá, dando desculpa pra caramba. Falando nada a ver com nada. Ah, porque eu fui pra Google porque lá vou ter alcance, blá blá blá. E eu falei que era conversa fiada. Tá aí, ó. Agora fica essa bosta aí, ó. Fora que os caras fizeram isso daqui. Com certeza os caras fizeram isso e saíam fotográfico com ele. Porque viram que da outra vez que ele postou aquelas fotos, deu muito em bota pra o que falar. Fizeram de novo, ó. Agora jogaram na cara aí, ó. Imitando a pose do Bafomé. Ah, vai tomar, meu. Ô, Pô, o que você quer, tá bom ali, irmão? Acabou, hein? Acabou, hein? Ai, camão, hein? Você, né? Parece uma coisa meio andrógena, né, Murilo? Sabe, ó. Olha só pra você ver que coisa de maluco, Murilo. Eu vi um vídeo pra você ver e assim, vale falar aqui, cara, que esse cara pra mim não é referência de nada, porque esse cara é um nazista, filho da puta. O Vicky Vanilla, Murilo, ele foi... Diz também, né? Que foi ex-satanista e os caramba. E ele falou que uma das etapas ali de você ir indo pra esse lado e coisa tal, é você meio que se desvincular do seu gênero, digamos assim, é como se você não tivesse um gênero, entendeu? Então você tem essas fotografias e essas posições, assim, às vezes, lá vendo, ó. Meio andrógenas, né? Você não sabe se é uma coisa masculina, se é uma coisa feminina, entendeu? Esse salto aqui parece algo feminino. Você entendeu? Pra gerar, de fato, essa dúvida na cabeça, assim, entendeu? Não, entendi. Não seria apenas um estilo, né? Seria... Não seria... É, seria parte de um processo. Então a primeira parte, pra você ser aceito, digamos assim, pra esse grupo, é você começar a se desvincular do gênero. Então você vê muitos artistas, por exemplo, Murilo, globais, principalmente, em papéis ali mais andrógenos, papéis mais femininos. Mas você fala, não, mas beleza, Marcelo, é porque é o papel. Ele precisava fazer um interpretar e tal. Mas você vê um número muito grande disso. Enfim, de novo, chapéu de alumínio, teoria da conspiração, eu quero saber o que vocês acham, tá? A gente tá só levantando, eu sou curioso com essas coisas. Eu sou muito sético, tá, Murilo? Eu sou muito sético. Eu quero não acreditar, de fato, que isso tenha alguma coisa a ver com o cultismo, nada. Eu prefiro acreditar nisso, tá? Mas ainda assim, como eu disse, eu sou muito curioso e eu também não duvido. Não duvido que pode ser que tenha, de fato, alguma coisa a ver, não, Murilo? Ai, tão manuco. Ô, Felca, pelo amor de Deus, irmão, se um dia você me convidar de novo pra fazer live junto com o seu, que você vai ser estompado ao vivo, né? Brincadeira, não, viu? Eu me comprometo aqui a te estompar na sua própria live. Me convida lá que você vai ver o que eu vou falar. Por ser impagobo. Convida, chama o super, chama. O Fel que ele sucumbiu. Rapaz, o que que adianta fazer tanto vídeo criticando coisa que tem que ser criticada e ir lá na... pagobo, rapaz, é brincadeira. Fazer posezinha de bafomé, irmão. Que porra é essa, cara? Vamos ver, a gente sabe que o chandão é inimigo número um do bafomé, né? Super chandão é inimigo de todos os demônios, Marcelo. Tá aqui, bafomé. Olha aqui. Filha da puta, o pagão. Vale dizer que esse vídeo aqui não tem nada a ver com Felca, tá? Galera colocou aqui pelo meme, tá ligado? Então, entregando a criança pro capeta, bafomé... Vem aqui na minha casa, me feitade, abseu no duro, um tapa, no meio do seu xigato, seu chifre... Esse aqui é um meme do chandão, né? Se eu ouvi bafomé e tal, que a galera fica usando. Mas, cara, eu acho que é assim, Murilo. Será que as ideias, a ideia desse tipo de foto, desse tipo de videoclip, com algumas referências, parece que tá sinalizando pro capeta, parece que não? Será que isso daí é pra gerar dúvida mesmo na cabeça? Será que é de fato um aviso pra poder ser aceito, pra poder dizer, ó, tô com vocês? Eu queria muito saber desse mundo. Eu queria fazer uma mosquinha ali e entender o que tá acontecendo com Felca. Ou tá na cabeça do Felca pra entender como é que ele foi, do que ele foi, pra um cara hoje, que tá virando teoria conspiratória de fazer foto estilo bafomé. Como que ele foi? Diz pra isso. Será que tem alguma coisa a ver, Murilo? Sabe com o Felca tá indo mesmo? Ou não, essa é loucura da nossa cabeça? De novo, cara, eu quero acreditar que seja só loucura da nossa cabeça, mano, de verdade mesmo. É que uma pessoa que se diz assim, tão cristã também, né, Marcelo? Ela não quer nem fazer parte de uma teoria que ela está ligada a bafomé, né? Na verdade, eu acho que não quer nem fazer parte da Globo, né? Eu acho que começa por aí já, né? Acho que começa por aí, a gente sabe que a Globo, esse papinho de alcance, vai alcançar alguém lá na favela. Isso aí é papo furado do caramba, velho. Conversa fiado do caramba, entendeu? Pode ser por diversos motivos, mas é porque vai ter um alcance pra uma pessoa lá da favela que vai ver seu... Ah, de novo, né? Eu queria saber. Esse bando de teoria, assim, é tudo maluquice mesmo, cara. É tudo maluquice mesmo, ou de fato tem uma pontinha ali de verdade. Comenta aqui o que você acha, cara. Eu prefiro só morir, como eu falei, eu sou cético pra caramba, cara. Mas tem coisa que vem uma duvidazinha na cabeça. Você bota um chapéuzinho de alumínio, vem uma duvidazinha, mano. Tem algumas coisas que a galera começa a falar que parece que faz sentido, né? Então a gente fica com essa pulga atrás da orelha mesmo. Bom, mas tá, e comenta aqui o que você acha, cara. É loucura essa foto do Felca? Preferência, bafomé? É loucura ou não? Tem alguma coisa a ver? Cara, não sei. Comenta aí. Fechou? Fechou.