 Estamos chegando com um vídeo novo do trocando ideias, seja bem-vindo, se acomode aí fica a vontade, tá bom? Pastor Hernandes, como é que vai? Bom dia, Thiago, tudo bem? Tudo bem, graças a Deus. Privileja está com você mais uma vez. Privileja é nosso, como é que vai a Igreja Presbiteriana de Pinheiros? Animadíssima, nós tivemos um culto conexão com Deus na semana, maravilhoso. A Igreja, graças a Deus, caminha de força em força. Pessoal, nós temos aqui três perguntas para o programa de hoje e temos assuntos importantes para conversar com você. Fique conosco até o fim do programa. Dando início então ao trocando ideias, 336. Eu vou tratar de um tema aqui que chegou para nós e a pergunta diz o seguinte, pastor. Um tema atual e preocupante é a adultização infantil nas redes sociais. A luz da Bíblia como os pais e a sociedade devem proteger as crianças da adultização precoce e ensiná-las a viver a pureza e a inocência que Deus valoriza. Bom, primeiramente, Thiago, acho que a maior responsabilidade pela proteção da criança é a família. Cabe aos pais a vigilância mais estrita, mais cuidadosa. Depois precisamos de contar, penso eu, com a estrutura do Estado, porque qualquer autoridade responsável, seja ele em que nível for da nação, precisa defender a criança. Nós temos o estatuto da criança de 2007. Então, é necessário exercer uma plena vigilância, porque as crianças sejam resguardadas desses ataques de pedófilos, de ideologias nocivas que erotizam as crianças, que levam as crianças a avenidas em manifestações que são para adultos, que fazem as suas escolhas e têm suas responsabilidades ao fazer essas escolhas. Mas introduzir crianças de certa forma, induzindo-as a práticas sexuais ou explorando a inocência das crianças, ou mesmo abusando de crianças, é como recentemente foi levantado aí. E o Brasil todo tomou conhecimento dessa questão da adultização das crianças e erotização das crianças é algo desastroso. Então, cabe a família, cabe a igreja, cabe ao Estado proteger as crianças. Se nós esperamos que as autoridades competentes não se omitam nessa questão. Não se omitam nessa questão. Então, está aí essa pauta e essa pauta não pode ser deixada para depois, nem colocar debaixo do tapete. É hora de agir. Nós precisamos defender as crianças da nação brasileira. E como são crimes que acontecem no ambiente digital? A gente tem aqui, eu tenho uma notícia aqui dizendo que o Senado aprovou nessa quarta-feira dia 27, 27 de agosto, o projeto de lei que cria regras para a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. E é interessante também, passou a gente estender um pouquinho esse assunto, porque os pais de repente estão em casa. Não, meu filho, está tranquilo em casa, está ali no computador, está aqui no celular, a gente está vigiando, está olhando, mas na verdade o que que seu filho está vendo na internet, nas redes sociais e existem códigos que a gente não reconhece? É verdade. O criança que conhece aqui na mão sem um análise mais de tira dos pais é um caso de risco. Vale a pena sempre um acompanhamento e conversar com a criança e com o adolescente, né, postor? Com certeza. Com certeza. Crianças precisam de limites. Os pais precisam gastar mais tempo para ver o que os filhos estão vendo, o que eles estão assistindo. Precisam também olhar na escola, porque às vezes a criança também tem abordagens complicadas na escola. Eu já acho que eu falei aqui em um dos programas, Thiago, que eu estava num outro país recentemente, esse ano, e uma mãe me procura e disse assim, meu pastor, eu estou muito aflita, eu falei o que foi? Meu filho foi à escola com cinco anos hoje pela primeira vez. E o professor o chamou a parte e perguntou assim, você quer ser menino ou menina? É você quem decide? Ora, uma abordagem dessa por um professor, uma criança de cinco anos é algo desproposital, é algo nocivo, vai gerar na mente dessa criança a baita do confusão. E isso é terrível. Então os pais precisam estar atentos também, não só na questão das questões digitais, mas também até nas questões das escolas, para ver o que está acontecendo por lá. Obrigado, pastor. Para você que nos acompanha, você sabe que a gente tem aqui um quadro, o gabinete pastoral, e no gabinete pastoral de hoje, River Ender Nandes recebe um outro pastor. Grácia e paz, River Ender Nandes e Thiago, que programa maravilhoso. Na verdade, eu gostaria de um conselho. Eu amo pregar o evangelho, faço isso há muitos anos desde que me converti. Porém, de uns anos para cá, eu tenho tido muita dificuldade em viver aquilo que eu prego. Eu gostaria de saber se não seria melhor deixar de pregar. Eu estou confuso. Veja bem, eu acho que a questão não é deixar de pregar. A questão é deixar de viver na prática do pecado. Porque deixar de pregar porque não está vivendo é admitir a derrota, o fracasso. Eu acho que esse irmão que prega desde a sua conversão, não sei se é um pastor, um pregador leigo, o que ele precisa fazer é romper com qualquer prática que ele esteja por ventura vivendo, incompatível com a fé cristã, incompatível com o ministério da pregação para continuar pregando. Agora, em não haver da arrependimento, então não faz sentido pregar. Acho que esse é o postura, mas a questão não é deixar de pregar porque está um problema de pecado, é que você deixa o pecado para continuar pregando. Bem melhor, né? A última pergunta vem da Fátima Maria. Pastor Hernandes e Tiago, toda equipe, obrigado por esse programa maravilhoso. A minha dúvida é, na minha igreja disseram que temos que ter cuidado ao ajudar as pessoas. Pois às vezes Deus a coloca no deserto e ao ajudar estamos interferindo no agir de Deus. Eu nunca pensei dessa forma, pois se alguém está atravessando uma fase difícil, seja financeira ou outras, eu posso ajudar. Isso tem base bíblica, pois Jesus sempre acolheu a todos e ajudou a todos, pastor. Eu acho que todos nós Tiago precisamos de discernimento. A quem você não deve ajudar? É uma pessoa que, em nome do pedir ajuda, fingindo estar passando por necessidade, está vivendo de corpo mole, na preguiça, não querendo trabalhar. Eu conheço o caso, eu tenho um susto certa feita, quando via constantemente uma mulher na praça pedindo esmola, numa postura de uma pessoa doencida, a cabrunhada e tal, e um dia fazendo uma visita num outro bairro da cidade, eu vi a mulher empinadinha, bem vestida, eu olhei, tornou olhar, disse, é a mesma pessoa? Então pedir ajuda, pedir socorro, pedir esmola, é uma profissão dela. Então nós não podemos favorecer esse tipo de comportamento. Agora, não penso que uma pessoa precisando de ajuda, eu vou encolher a mão e não ajudar na filosofia de que ela está na prova de Deus, então deixa ela passar a prova, deixa passar o deserto dela, deixa ela passar, não, não, não. Eu não sou juiz para definir isso, meu papel é ajudar. Primeiro, a família, segundo, aos domésticos da fé, terceiro, a todos os homens, quarto, até os inimigos, se o teu amigo estiver fome, dá-lhe de comer. Então o nosso papel é amar, e não apenas de palavras, mas de fato é de verdade. Tendo nós possibilidade de ajudar, devemos fazê-lo, e fazê-lo imediatamente. Perfeito. Tá aí, Fátima? Pessoal, vamos dar uma olhada aqui que o pessoal está comentando aqui nos vídeos do Trocando Ideias. Sempre palavras esclarecedoras, é o comentário de Forasteiros do Mundo. Deus abençoe esse programa que é sempre uma bênção, Simone Ataidi. Ótimas perguntas, excelentes respostas baseadas na Bíblia. Parabéns a toda equipe e ao nosso querido Pastor Hernandes. Amo vocês em Cristo, é o comentário da Regina, Célis Bastos. Pessoal, obrigado então pelas perguntas de hoje pelos comentários aqui no vídeo. Eu incentivo para que você mante sua pergunta para cá também. Você pode fazer isso pelo e-mail trocando ideias, arrobalpc.org.br ou também aqui embaixo nos comentários do YouTube. A gente recolhe os seus comentários e as suas perguntas, tá bom? Pastor Hernandes, vamos falar da Igreja Presbyteriana de Pinheiros. Com maior prazer. Bom, hoje eu gostaria de destacar a Tiago, a Escola Bíblica Dominical da Igreja Presbyteriana de Pinheiros. Nós estamos vivendo uma geração onde muitas igrejas estão abrindo mão desistindo da Escola Bíblica Dominical. E isso para mim é um grande problema, porque aqui está o fórum principal do ensino desde as crianças às pessoas mais experientes da vida cristã. Então a Igreja Presbyteriana de Pinheiros, na contramão dessa tendência, valoriza cada vez mais, investe cada vez mais na Escola Bíblica Dominical. Num lindíssimo trabalho infantil, departamento de crianças, é exponencial. Um trabalho belíssimo com os adolescentes e com os jovens. Temos classes de diversos interesses, grupos de interesses como casais, jovens, adolescentes, e temos também outras classes, por exemplo, Passora Rival e eu ministramos do próprio templo, porque é muita gente, o tempo fica lotado, rigorosamente lotado, na galeria inclusive. Então, o Passora Rival está expondo Filipenses, eu estou expondo agora a Bakuque e é fascinante estudar a Bíblia. E eu quero convidar as pessoas que estão acompanhando a gente, se você mora em São Paulo para ir pessoalmente, fisicamente, se você mora em qualquer outro lugar do Brasil e do mundo, você pode assistir à Escola Bíblica Dominical, ministrada por Arival e eu, porque é a aula que é ministrada e transmitida todo domingo, 9 e meia da manhã. Você pode ser o nosso aluno virtual, vai ser um privilégio ter você com a gente. Maravilhoso. É com você, Thiago. Entregamos então, trocando ideias no vinho para você, a gente espera que você volte no próximo programa, tá bom? Um abraço, que Deus abençoe sua vida. Um grande abraço.