 Oi pessoal, eu trabalho na internet educando sobre os riscos online para crianças e adolescentes para todos nós, mas especialmente as violências sexuais e online contra crianças e adolescentes porque no ambiente digital, quando tem um criminoso, dos adultos ele quer dinheiro, mas as crianças não têm dinheiro. Então, quando um criminoso encontra uma criança, ele quer transformá-la em um produto que ele possa vir a ter algum dinheiro. Então eu educo porque nós, a população, os pais, todo mundo que é responsável por crianças, precisa saber o que está acontecendo para conseguir ter uma relação saudável com esses ambientes.