 Olá pessoal, em 17 de março de 2026 entrou em vigor o ECA Digital, também conhecido como Lei Felca, de proteção à criança e adolescentes no mundo digital. E eu vou trazer aqui os principais pontos para você. Primeiro ponto é a remoção obrigatória em até 24 horas de qualquer vídeo danoso. Violência sexual, indução à mutilação, suicídio, bullying, cyberbullying, qualquer coisa tem 24 horas para ser removido. Outro ponto, contas de redes sociais até os 16 anos tem que ter o controle de um responsável. E as empresas tem que fornecer a e-mails para esse controle. E até os 18 anos tem que ter uma verificação de idade. Da criança, do adolescente, do seu responsável não serve mais a autodeclaração. Então só você dizer, eu tenho mais de 18 anos, não serve mais. Tem que ter um jeito de confirmar a idade. Também está proibido as lootbox, que são as caixas de recompensas em jogos on-liners. Então aquela que você paga com dinheiro de jogo ou dinheiro real e ganha uma caixa surpresa. Isso induza aí ao comportamento compulsivo da criança e da adolescente. Então está proibido. Quanto à publicidade, a gente tem três pontos. Primeiro, dados das crianças e da adolescente não podem ser usados para algoritmo e perfilamento para direcionar anúncios. Não pode ter monetização de conteúdo que retrate menores de forma sexualizada com linguagem adulta. E não pode ter peças publicitárias vinculadas com os vedatórios, injustos ou enganosas, assim como aquelas que podem resultar ainda nos financeiros para crianças e adolescentes. E por fim, o ECA Dital vem como uma corresponsabilidade entre empresas irresponsáveis pelas crianças e adolescentes. Então agora, tanto a empresa tem seu papel, quanto os pais responsáveis na proteção dessas crianças. Como sanções, eu tenho além das penas previstas no código penal, advertência, aplicação de multas, suspensão do direito de ter o exercício profissional no Brasil e as empresas têm que ter escritório no Brasil que vão responder solitariamente. E esses são os principais pontos. Ao meu ver, extremamente importante a gente colocar isso no papel, definir as responsabilidades para a proteção das crianças e adolescentes do mundo virtual. Já tinha que ter acontecido isso há um certo tempo. E você, o que acha? Me conte aí nos comentários. Um beijo e até a próxima.