 E aí a gente entra num outro detalhe que é a adultização com a sexualização, onde eu faço, já desde uma criança pequena, por exemplo, coreografias, danças, roupas, sensuais e movimentos que simulem inclusive ato-sexuais. A criança não entende, ela não tem a maldade, ela não sabe o que é aquilo. E é bonitinho, é engraçadinho. É engraçadinho quando a gente fala com a olhar de adulto, saudável. Mas você tem que pensar que às vezes quem está olhando ali, não está olhando com a olhar de adulto, saudável. Está olhando com o olhar de que está sendo seduzido, que aquilo é manifestação do desejo daquela criança, que ela está aprovando ser usada como objeto sexual.