 Você vai ter uma doença muito séria, porque quando você... Isso aqui é científico, quando você tem estresse, o seu corpo, ele se prepara para a fuga e sobrevência. Então, ele faz sangue nas pernas para você correr mais rápido, ele tira o sangue do estômago, porque a gestão agora não é a coisa mais importante, e é muito funcional e muito útil, porque você precisa correr de um leão, por exemplo. Essa que é a função da ansiedade, do medo é você correr do leão. Mas se a sua ansiedade é porque você postou uma fotinha no Instagram e pegou um pouquinho menos de likes do que costumava pegar, o seu ansiedade é porque a mocinha não te mandou um mensagem, o seu ansiedade são problemas modernos, basicamente, da era digital. O que acontece é que você fica num estado de medo constantemente, o que dá o nome de ansiedade, e de fuga, é um estado de medo, é um estado de fuga, se preparando para correr de nada, porque nada vai vir te pegar. E daí você fica nesse estado constante, as pernas, o sangue nas pernas, o sangue saindo do estômago, você sua, inclusive, existem estudos tentando entender o porquê que a gente tem vontade de defecar quando a gente está com medo, né? A barriga, ela processa mal a gestão e tem vontade de defecar, e muito do que se entende, você defeca para você eliminar peso para conseguir correr. Então você está no estado de ansiedade, você está se preparando para fuga, o que acontece? Você envelhece porque os hormônios não são produzidos direito, porque os hormônios dê uma pausa. A gestão dê uma pausa, então você não retenha os nutrientes adequados para você ter saúde. Então, basicamente, você está vivendo no modo Stand By, você está vivendo em pausa. A função da sua vida, a função do seu corpo, dos hormônios e do seu organismo, todo ela está dedicado a fugir de um leão que não existe. Isso é uma das maiores causas de morte nos tempos atuais. Cuide dos seus estréis, cara. Cuide dos seus estréis. Você tem que ter alguns momentos de nascer, alguns momentos de diversão, e não só isso, mas tem uma mente saudável também. Sucesso não combina com mente tribulada, sucesso combina com mentes tranquilos. As pessoas de maior sucesso a ver, elas são pessoas tranquilas que sabem lidar com as coisas. Quando tem um problema, tem problema, a gente resolve. Uma hora vai resolver, resolve depois uma certa confiança que as coisas vão dar certo. Tenha uma mentalidade positiva. Cuide da sua mente e do seu corpo para que você não esteja constantemente no estado de ansiedade, porque daí o seu corpo vai sucumbir nele próprio. Muito perigoso, cara. Muito perigoso, viu?