 Você recelou o bullying por favor de orelha? É, a galera falava, pegava no pé a época do meu orelho Nunca te chamaram de topo de índio? Não, topo de índio não é da minha época A gente chamava de dumbo e eles falavam que eu não posso andar sem capacete que eu vou atrás Andar de moto sem capacete que eu vou atrás Isso, maguavam você? Maguou até hoje Falavam que se eu arrancaça a minha orelha Você vê que eu estou quieto com o silêncio aqui Ele não respeita nada Meu orelho botasse nas costas e vira anjo Por quê? Não, eu não sei