 Você sabe o que é Roblox? Roblox é o melhor jogo da história da humanidade! Mas eu não sei qual jogo é. Eu só tô falando do isso. Porque os jogadores que jogam esse jogo são incríveis. E eu vou provar isso pra vocês hoje. O Felca! Eu não sei se isso é verdade, mas o Felca... Acho que alguma lei do Felca fez com que tirassem o chat do Roblox. É o chat onde a criançava conversava entre elas. E depois que foi retirada esse chat, a criançada que joga Roblox começou a atacar o Felca. E eles não param. Já fazem quatro dias que eles estão atacando o Felca. E o Felca deu uma espécie de pronunciamento hoje enquanto eu grave esse vídeo. Mas vocês vão ver a notícia aqui e ver o que é... Como é que foi isso, de fato? Porque eu também não sei 100%, sabe? Então eu vou ver a notícia aqui da moça falando o que aconteceu de fato. Vamos ver. Que gostabendo da última polêmica envolvendo o Felca, o influenciador começou a receber ameaças de crianças depois que a plataforma de jogos Roblox anunciou novas regras de segurança. Os usuários menores de idade acusam o criador de conteúdo de ter motivado as mudanças por conta da publicação do vídeo em que denunciou a adotização. Ah, tá, então foi de maneira indireta. Não foi de maneira direta, entendeu? Que isso foi influenciado. As pessoas estavam dando a entender que ele que fez um pedido para tirar o chat do Roblox, entendeu? ... de crianças em ambientes digitais. Entre as mudanças, o Roblox passou a restringir por idade a possibilidade de se comunicar por áudio na plataforma. Para a parte do público infantil, a atualização afetou diretamente a forma de interação no jogo. A medida de segurança pretende impedir que pessoas maiores de idade conversem com menores depois das... Aí, cara, que ditém, isso aí é de boa. As crianças deveriam agradecer por isso, que maiores de idade não podem conversar com menores. Mudanças vídeos começaram a circular nas redes mostrando manifestações de usuários dentro da plataforma. Mas como é que vai saber se é menor ou maior? Pode criar conta. Eles vêem documento, eles pedem foto do documento para saber na hora de criar conta. Se não pedir foto de documento na hora de criar conta, tem em vão. Circular nas redes mostrando manifestações de usuários dentro... O chat, oh tchau, vamos acabar com o Felca, aquele lixo que acabou com o nosso jogo. Hehehe. Entra da plataforma, recebendo placas improvisadas. Ah, garotada, vai lá na porta da casa do Felca, bota a plaquinha lá e começa a protestar, pô. Olha lá, quem tirou o chat que vai separar o servidor pela idade foi o Felca, foi o Felca e o Roblox. E simulando atos de vandalismo como carros virtuais incendiados e críticas diretas ao influenciador. Olha lá, o Felca que denunciou o Roblox. Oh, nas redes, Felca mostrou printes da... Oi, Felca, por favor, não denuncie e nem faz o Roblox ser banido. É o único jeito de conversar com a minha prima. Ela tá com um tumor no célebro. Hehehe. Tá dindo, sabe nem escrever cérebro. As ameaças recebidas por menores após o Roblox ret... Tá feliz, Felca. Todo mundo tá perdendo uma infância de ser criança no Roblox e todos estão fazendo justiça. Tirar o chat de voz. Mesmo sem ter participado das mudanças, Felca passou a ser associado com as novas regras criadas pelo Roblox. Felca ganhou grande visibilidade em 2025 ao publicar um vídeo denunciando a chamada Adultização de Crianças em Ambientes Digitais. Criado em 2004, o Roblox permite que usuários criem, joguem e compartilhem games desenvolvidos pela própria comunidade. As mudanças no Roblox foram anunciadas na segunda-feira e fazem parte de uma política mais rígida de segurança. Pra mais informações, acesse o portal metrópolis.com. É isso aí. Aí, com tudo isso, as crianças começaram a protestar dentro do jogo, cara. Que coisa bizarra isso aqui. É um jogo de bonequinho, parece aqueles bonequinhos de Lego. Já jogou Lego? Na minha época, isso aqui era Lego, né? Só que era na vida real. Isso aqui não, isso aqui é um Lego digital, né? O Roblox é um Lego digital, vai. Eu acho. Ela fingisseiro Felca e olha o que aconteceu. Fingisseiro Felca e olha o que aconteceu. Tá todo mundo atrás dele. E não tem como fazer aqui. Esse jogo serve pra quê? O que eles fazem nesse jogo? É só os bonecos que ficam andando, não tem outra finalidade? Olha, eles botam no placa lá. As cria vai chorar no banho, devolve o chat Roblox e vamos te der presão e ansiedade. O Felca é um... Nossa, velho, essas crianças tão meio esquisita hoje em dia, né? Caraca, eu não posso nem ler o que as crianças estão escrevendo. E aí, a galera das plataformas digitais, né? Como o YouTube e outras redes sociais impedem a gente de falar palavrão pra proteger as crianças. E olha as crianças, olha o que as crianças estão falando aqui. Aí tem isso aqui que é mais leve. É lá, como vou falar com a minha namorada, Felca? Oitado, Felca, ele tem namorada, pô. A namorada dele é... É só o Lego, é o bichinho. Felca apoia o holocausto. Que isso, cara. Que isso. Felca é um novo Mussolini. Até que a criançada tá estudada, só não sabe muito escrever português, hein, cara? Só faltou aprender a escrever. A fasta de nois, esse calho, esse pai. Olha, velho. A criançada tá ouvindo Chico Boarque, bicho. Caraca. O fim do Roblox está próximo. E tá mesmo. Felca já disse que vai mandar deletar isso aí, vocês continuarem. O Roblox tem que dar o chat porque não somos cavalos. Somos pessoas. Não sei não se são pessoas, mas também acho que também não é cavalo, não. Olha isso aqui, é pesado, hein, bicho. Eu não fazia amizade, sou excluída na escola, mas no jogo todos me amavam. Mas agora o Roblox me deixou com depressão. Tadinha, velho. Olha aí, Felca, ela sofre bullying na escola. O único lugar que ela teve espaço foi no Roblox, vocês conseguiram tirar isso dela. Ah, não, para com isso, bicho. Dá de volta. Dá o chat de volta pra ela, pô. Oitá, deve tá chorando, velho. E o Level é sério isso, sabia? Criança sente as coisas. Vai ser uma geração inteira crescendo narcisista, cara. É perigoso. Felca, você me tirou tudo. De mim então não tenho nada a perder agora. É, o português aí foi meio difícil. É escola pública? Olha lá, gente, não liga pro Felca, ele é um vagabundo. O outro, verdade. Oi, gente, nós tá sem chat por causa do Felca. Ele denunciou o Roblox, por isso nós tá sem chat. O Roblox vai ser banido dia 1 de março de 0. Rapaz, tá melhor viver dentro do Roblox do que no próprio Brasil. Até a criançada tá sabendo protestar mais que brasileiro, brother, o que é isso? Felca, eu te amo quando você prendeu o Itolo Santos, mas eu não gosto mais de você. É bom que eles vão aprendendo a se alfabetizar. E eu fico perguntando, tirar o chat deles, né? Como é que eles conversavam com esse português ruim? Como é que eles se entendiam entre eles? Essa é a minha questão maior. Felca é pior que Hitler. Nossa, tem um vídeo com uma musiquinha da Evanescence. Justiça com dois S. Vocês não precisa mais assistir BBB. Não, assistir Roblox tá melhor, tá mais legal. Quero injustiça. Ah, para, gente. Isso aqui eles entraram lá e... Isso aqui foi combinado. Alguém entrou lá, fez a plaquinha só pra tirar o print pra colocar. Isso aí é tudo mentira. Para de mentir. É lá, criança não é nem pra ter celular. No lugar de criança é na chém, construindo roupa. No lugar de criança é na chém, construindo roupa, é f***. Mandaram mais mensagem pra ele no Instagram, dizendo que vão derrubar o Instagram. Alá, obrigado. Eu não tô conseguindo parar de ir, gente. Alá, obrigado da Felca por ser o diabo na vida das crianças que jogam Roblox. Eu te odeio, eu vou te odiar pelo resto da minha vida, porque o que você fez não tem perdão. Obrigado por ter colocado o Ítalo Santos na cadeia. O cara quer acabar com o Felca ao mesmo tempo agradecendo ele. Você acabou com Roblox, você acabou com a nossa alegria. Você é um monstro, você parece uma criança de 12 anos, querendo se mostrar, em vez de você se preocupar com coisas adultas. Não, você se preocupa com as felicidades das crianças que estão felizes. Você pra mim é um seno só. Obrigado por estragar a nossa alegria. Tá feliz agora, seu beijo de linguiça? Ai, cara, meu Deus. Oi, Felca, minha filha tá internada, ela tá muito doente por causa que tiraram o chat do Roblox. Está muito doente, me ajuda, ela tá na aula. Vermelha, belga, ela é muito sua fã. Só que se você não for chat no Roblox, ela vai morrer. Eu tô mole de tanto a risada, eu tô conseguindo gravar o vídeo. Vocês acham, Meme, que a mãe da menina vai pegar o celular e mandar uma mensagem pro Felca? Vocês acham, Meme? Olá, Felca, todo mundo do Roblox tá ficando doido dizendo que você deixou a gente... Caraca, bicho, não dá. Não dá pra ler, cara, não dá pra ler. Não posso nem ler isso aqui, cara. Olha lá, criança, olha lá, criança de pijama, mano. Um quadro de leão de coaching no quarto. Esse é o Felca. E o Felca, por que você tá tão preocupado com Roblox? Agora, são duas horas da manhã, eu vim jogar o Roblox, fui entrar no chat e não consegui entrar no chat, porque o Felca tá preocupado com Roblox. O Felca, vem cá. Tanto assunto pra você discutir sobre presidente do lado sobre corruptos, sobre marajó, e você tá preocupado com Roblox. Cara, vai fazer coisa de adulto, vai na praia, vai jogar boliste, vai fazer coisa de adulto, a gente tá nas férias, a gente tá quer jogando esse joguinho conversando chat pelo amor de Deus. Tá vendo isso daqui, Felca? Nós crianças só queremos conversar no chat com nossos amigos. Mas você tá vendo? Você fez crianças chorar. Nós só queremos conversar no chat, mas não, você estragou isso daqui. Muito obrigado, Felca. Já era em Felca. Teu público tá tudo indo embora. E recentemente começaram a mandar áudio pro Felca. Vamos dar uma olhada aqui. Aí ele respondeu, ele respondeu, criançada. Mas vamos ver o áudio que mandaram pra ele, antes de ele responder. Oi, Felca. Tudo bem? Desculpa te incomodar. Ele é educado, ele é educado. Mas você tá nas minhas mãos, cara. Você tá nas minhas mãos, vem. Você tá nas minhas mãos, você é ruim numa vida de todo mundo, cara. Você denuncia o Roblox, vem. Não. Eu quero que você faça um vídeo. Por favor. Falando que perdoa. Não, vem. Por favor. Falando que perdoa. Escuta que eu tô te falando. Escuta que eu tô te falando. Por favor. Obedeça. Você não vai ver mais isso. E ele obedeceu, ele obedeceu. Ele obedeceu o menino e fez o vídeo. Vamos ver o vídeo que ele fez. Felca, porque você denunciou o Roblox e o Chate. E agora eu quero saber. Por que você foi denunciar o meu Roblox, mano? Meu favorito. Por que você foi denunciar o meu Roblox, mano? Meu favorito. Eu não tenho nada a ver com o Chate de Roblox. Já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que existia Chate de Voz do Roblox. Querias, por favor, me deixe em paz. Tá certo. E isso, o Chate de Voz do Roblox pode derrubar. Isso derruba. O Chate de Voz. Pronto, obrigado. Viu, querido? Você... Aliás, faz seguinte. Derruba o Roblox todo. Agora, um de março. De onde março? Agora, cai tudo. Pronto. Ó, uma mensagem subliminária. E aí, bicho? O Felca diz que de onde março vai cair tudo. Será que é só que ele tá falando só do Roblox? Ou vai cair tudo mesmo? Sei, o Felca tem informações privilegiadas. O Roblox já tem certeza que vai cair de onde março. Aí, criançada. Ferrou pra vocês aí de onde março, hein? Março tá longe, ainda, meninada. Dá pra vocês vender todas as armaduras aí que vocês têm no Roblox. E jogar outro jogo, tipo Minecraft. Tá vendo? Tem ainda o finzinho de janeiro e ainda tem fevereiro. Vender tudo que vocês têm no Roblox aí e mudar de jogo. Porque acabou. Agora acabou. Agora acabou. Vocês ficam enchendo o saco do Felca, tá vendo? Agora já era pra vocês. Agora ele pegou e falou assim, ó. De onde março derruba tudo. Vai cair o Roblox. Vai cair tudo. Já era pra vocês. Felca não tinha falado nada, criançada. Tinha falado nada. Ele tava quieto na dê. Aí vocês fom lá e ficam enchendo o saco. Por ter derrubado o chaco. Agora além de ficar sem chate, vocês vão ficar sem jogo também. Acabou. Pronto. É bom a educação, vocês vão aprendendo, né? Com o tempo sim, vocês aprendem. E essa é a realidade. Gente, encontrei uma imagem do dono do Roblox aqui. Quando as crianças descobram de ele mora, ó. Um lugar de criança na Tailândia fabricando a nova camisa do Vasco. E não na internet. Felca, agora vou pedir um favor pra você. Sério, agora faz essa... Quebra essa porus adulta. Pede pra banir em posto de renda. Pede pra banir o... A taxação de compra internacional. Pede esse tipo de coisa, cara. Quem sabe, mano? Já pensou... Mano, aí a gente vai fazer até camiseta. Quebra essa pra nós. Bane o imposto de renda. Vamos te amar pra sempre, cara. Pode ter certeza. Será sempre lembrado. Bom, eu acho que a criançada tão sabendo protestar mais que os adultos, né? Um negócio bizarro isso. Enfim. Isso foi o vídeo de hoje. Beijo, boa sorte, Felca. Em breve, essa... A molecada vai estar na tua casa depois de 1 de março. Você pode ter certeza.