 Eu sou católico, tradicionalista e sou um entusiasta da virtude da pureza. E sobre a sua ligação onde não haveria um benefício em você fazer o conteúdo que você faz, eu te escordo completamente. E eu sei que você vai concordar comigo, porque eu só te peço uma coisa, a sinceridade para responder a minha pergunta. Martina, você entende o que seu conteúdo colabora para sexualização, a adultização das crianças? Meu conteúdo não colabora com isso. Não colabora? Não. Então você acredita que uma criança, quando ela está andando na rua e vê um cartaz preso no poste escrito, quer me ver nua com uma foto de você seminua? Ou uma criança que está indo receber um trabalho de caridade seu e vê uma foto de você seminua no carro, quer me ver nua, um Altdor? Isso não sexualiza ela? Primeiro que a questão das ações, eu nunca fiquei pelada perto de nenhuma criança e nunca teve nada disso, nenhuma das ações do quer me ver pelada, etc. O Altdor e os lambilambis foram colocados na minha cidade e ficaram expostos e sim me arrependo da palavra que eu decidi colocar pelada. Bom, realmente você é uma empreendedora, essa parte você esclareceu, você tem CNPJ, etc. A moralidade daquilo que você empreende, a gente também é óbvio que a gente descorda. Se você é uma influenciadora, de fato, você é uma influenciadora. Como você disse pro bem ou pro mal, não existe ponto positivo na influência que você exerce na sociedade. Simplesmente não existe nenhum ponto positivo.