 E o WhatsApp anunciou o lançamento de contas gerenciadas por pais ou responsáveis para usuários com menor idade do que 13 anos. A novidade permite que pré-adolescentes utilizem o aplicativo com uma experiência limitada. Vamos saber mais. Embora o WhatsApp seja classificado para maiores de 13 anos, muitos pré-adolescentes utilizam o aplicativo para conversar com familiares. Segundo a meta, dona da plataforma, isso inviabiliza qualquer tentativa de bloquear o serviço para os menores de idade. A alternativa encontrada foi a criação de contas gerenciadas por pais ou responsáveis para usuários com menos de 13 anos. Segundo a empresa, o recurso foi desenvolvido após feedback de pais que compraram celulares para os filhos e que querem se comunicar com eles pelo aplicativo. Para configurar uma conta gerenciada, o pai, mãe ou responsável precisa ter o próprio celular e o dispositivo da criança lado a lado durante o processo inicial. A conexão entre as contas é feita por meio de um QR-code. Após, os responsáveis podem monitorar algumas atividades da conta. Por padrão, o WhatsApp envia notificações quando o pré-adolescente adiciona, bloqueia ou denuncia um contato. Os pais também podem ativar alertas opcionais para outras ações no aplicativo. Como mudança de nome ou foto de perfil, recebimento de novas solicitações de conversa, criação entrada ou saída de grupos, ativação de mensagens temporárias em grupos, exclusão de conversas ou contatos. Todas essas configurações ficam protegidas por um PIN de 6 dígitos criado pelos responsáveis e controlado a partir do próprio dispositivo. Nas contas gerenciadas, o WhatsApp restringe algumas funções disponíveis em perfis padrão. Os usuários menores de 13 anos não terão acesso ao meta AI, aos canais nem ao status. Além disso, o aplicativo não permite que esses usuários ativem mensagens temporárias em conversas individuais. Mesmo com essas limitações, a empresa afirma que todas as conversas e chamadas continuam protegidas por criptografia de ponta a ponta, o que significa que ninguém, nem mesmo o WhatsApp, pode acessar o conteúdo das comunicações. O lançamento dessas novidades ocorre em um momento em que países como Dinamarca, Alemanha, Espanha e Reino Unido, influenciados pelo exemplo da Austrália, discutem ou adotam medidas para restringir o acesso de menores a redes sociais. O ser humano tem marcado uma presença cada vez maior no espaço, mas ainda se sabe pouco sobre os efeitos dessas viagens na nossa saúde. Sobre esse assunto, um novo estudo traz um alerta relacionado ao cérebro. Vamos saber mais. Uma pesquisa da Universidade da Flórida, financiada pela NASA, fez uma ressonância magnética cerebral em 26 astronautas que passaram de algumas semanas a até um ano no espaço. O procedimento foi realizado antes e depois das viagens e tinha como objetivo identificar alguma alteração nos exames. De acordo com o trabalho publicado na revista científica Proceedings of National Academy of Sciences, as expedições ao espaço podem alterar a posição do cérebro dos astronautas. Os cientistas explicam que na Terra, a gravidade exerce uma grande influência sobre os órgãos humanos, garantindo que cérebro e fluídos corporais se mantêm voltados ao centro do planeta. Em condições de gravidade zero ou de microgravidade, esse movimento não ocorre, deixando que o cérebro flutue no crânio. O tempo foi um dos principais fatores apontados pelo estudo. Os astronautas que passaram mais de seis meses no espaço, tempo padrão de operações na Estação Espacial Internacional, apresentaram uma movimentação cerebral maior de até dois milímetros para trás, incluindo pequenas deformações neurológicas. A pesquisa mostrou que as regiões no topo do cérebro foram as que mais se movimentaram. Isso causou tontura momentânea e enjou em alguns astronautas. Apesar das descobertas, o estudo não identificou consequências mais significativas e duradoras. Por mais que esses resultados devam ser analisados com atenção, a equipe afirma que não é necessário encerrar as atividades espaciais. Eles defendem a criação de métodos para evitar consequências prejudiciais à saúde durante as viagens ao espaço.