 Crianças e adolescentes interagem cada vez mais cedo com as redes sociais. Você que está em casa, você sabe disso. É jogo, é aplicativo, isso pode ser um perigo, viu? Se não tiver o monitoramento de um responsável. Após 35 anos do estatuto da criança e do adolescente, foi lançado o estatuto digital, que deve começar a valer no próximo ano. Vanessa Costa vai explicar para a gente. Um assunto que repercute bastante, gera muitas dúvidas do que é seguro, que não é, do que é recomendado ou não. Inclusive, nesta semana, a Austrália foi o país que proibiu de forma integral o uso das redes sociais por adolescentes menores de 16 anos. Até 14 anos proibidos 100% e entre 14 e 16 anos ali proibido e autorizado apenas com a regulamentação integral dos pais. Aqui no Brasil, isso deve acontecer no ano que vem de outra forma. A partir de março de 2026, a utilização de redes sociais por adolescentes de até 16 anos deve ser monitorada pelos pais. O eca digital vai valer a partir de março, e ele é um pouquinho diferente da Austrália. Ele não proíbe totalmente, mas ele define algumas regras. Primeiro, supervisão parental 100%, as plataformas têm que dar mecanismos para os pais supervisionarem. Essas contas têm que estar vinculadas a um responsável legal, ou seja, a criança e o adolescente não vão poder criar perfis em redes sociais ou em plataformas direcionadas a crianças e adolescentes sozinhos. Ela sempre tem que estar vinculada a um responsável. O design da plataforma tem que ser pensado para proteger a criança e a adolescente, a privacidade, a proteção desde a origem, e o by design que a gente fala em direito digital. Os mecanismos de denúncia a crimes têm que ser mais fáceis de ser imanuseados, e a plataforma tem um dever de cuidado com esses conteúdos ilistos para que as crianças não serem expostas, as crianças e os adolescentes não serem expostos a conteúdos ilistos, a conteúdos ilegais, a conteúdos inadequados para as idades. Então, a gente pensa muito sobre as grandes, as Big Techs, as redes sociais, as grandes redes, mas qualquer empresa que tenha plataforma digital de acesso à criança e adolescente tem que ter um arese cuidado agora a partir de março. Então, tem que definir o controle parental, tem que dar essa possibilidade de supervisão, essa vinculação da conta à conta de um adulto, um responsável legal, e tem que estar atento a todas as normas do ECA Digital.