 diretamente de um dos endereços mais famosos do Brasil. De um dos principais cartões postais da cidade de São Paulo e com as transmissões feitas dos nossos estudos na Avenida Paulista. Eu sou Beto Ribeiro e eu pergunto, que crime é esse? Olá, seja-mos todos muito bem. V into supervinal, deixe de se inscrever, curte compartilhar. Eu já sei que voce vai vir comigo até o final porquezo é impossível parar de ver a amigas, ter tevo<|ko|> מ�"... Brasileiralesh Ou talvez para mim, mas para você, se você marar de São Paulo, eu tenho que ser toda hora. Aí tinha um dia fixo! Fazer um dia fixo! Você estava tardíssimo, então você está tardíssimo. Pois é, eu tenho esse grave defeito ainda. Eu só consigo escrever num rio. Por um, Arô, aí você tem um grave privilégio. Eu tenho esse defeito. Aliás, a Ruiu te mandou um superbeijo. Ah, ele não está aí hoje, né? Ele não vem agora, ele vem só para as lives. Ele mandou um superbeijo. Ah, ele é um fofo. Quando a gente encontrou no rio agora, de uma vez, ele falou assim, você tem certeza que a gente não tem que mudar para o rio de roteiro? Olha, eu acho assim, enquanto eu puder ficar, fazer o que eu faço lá, eu sei, porque eu acho que o rio, ele se esvaziou, né? Pode ser que agora melhora, Eduardo Paz está pensando em fazer um centro de inteligência artificial. Tomar, eu torço, eu torço pelo rio. Torço por São Paulo também. Torço pelo Brasil, eu torço pelo mundo. Exatamente, que está ruim. As coisas estão estranhas, estão bastante estranhas. Mas dessa vez no rio eu fiquei na barra, e eu fiquei impressionado como a barra é mais silenciosa. Muito mais. E toda vez que eu vou para o rio, para a barra, é a trabalho, então, ser... É rapidinho, né? Eu fui para o Alex, para o meu aniversário dele, e eu fiquei dois, três dias, e falei, como ele é silenciosa. É ter uma qualidade de vida melhor. Eu tenho um pontinho meu lá ainda na zona sul, e é legal também. Mas é outra coisa, é um legal como aqui morar nos jardins, e você faz tudo andando, conhece todo mundo, dá oi para o jornalê, dá oi para lugar que você toma café. São dois estilos de vida muito diferentes, mas se complementam. Uma cidade que eu adoro, eu queria ter um ponto meu no Rio de Janeiro, a gente ficou conversando disso. Mas eu tenho fé, que o Rihanna vai virar um polo, assim, nova. Ele é um polo internacional, né? É, de eventos, de podcast, sei lá, não sei, eu sou multimista. Eu sou... Para a própria necessidade de viver, eu acho que eu tenho a mesma de ver. Exatamente, senão a gente pede para sair, e não está nessa cotação. Não, não está sobre cotação. Você chegando, a gente conversou um pouco, eu falei assim, eu gosto do dia, eu gosto do sol, nós temos esse prazer de ver o mundo. O dia te permitirá enxergar mais longe. Você é do feliz, Beto, acorda cantando, botando música. Eu tive um casamento que ele olhou para mim, assim, todo dia, assim. Eu falei, é, é assim. Aí ele falou, mas como é que você acorda tão bem o morado? Foi como é que você acorda tão péssima mesmo o morado? Claro que não durou muito, durou seis anos. Porque eu acordava bom dia sol, sabe? Eu sou essa. Bom dia sol. E as pessoas acordam, eu falei, gente, é impossível acordar. Você abria a porta, assim, abria a janela, vê aquele céu azul de doer. Cara, não dá. Eu esqueci o livro dos dez minutos para você. Não, é um tempo para mim. Um tempo para mim. Eu andei, e eu acho que... E eu acho que... Cuidado mental, né? Esses dez minutos, nesse momento que você acorda, e se permitisse se entender por inteiro. O privilégio que você tem de estar andando vivo, sem doença... Que é um milagre. É um milagre. Beto, nascer é um milagre. A gente está aqui, é um milagre. Nascer com saúde é um milagre elevado a décima potência. Então, assim, a probabilidade de você nascer é de uma e um trilhão. Um trilhão, não, quatrocentos, eu acho. Já somos uns vencedores só ao fato de terem sido gestados. É uma boa, a gente venceu a corrida. Eu perguntei os olhos do seu pai, e o do meu pai venceu uma corrida de milhões, entendeu? Chegou lá para pegar um óbvio naquele diazinho ali. Eu acho assim, eu me deslumbro com a vida. Eu sou uma deslumbrada com a vida. Mesmo que as pessoas façam um pouco o caso de suas vidas. E eu tenho... Eu falo assim, gente, essa tipo de conversa que a gente está tendo, não é uma conversa de aquele minuto da sabedoria, que eu gosto também, então eu pego aquele brinho da minuto da sabedoria. Sim, aleatório. É interessante que ele às vezes me conversa comigo, em algumas coisas. Mas eu digo... Hoje a gente está tendo a privilégio de sermos atingidos por pensamentos como esse que você está trazendo, e de podermos mudar a partir de agora. Se eu não posso mudar o passado, eu posso mudar o amanhã, ou agora neste momento. Eu vi um vídeo, eu não me lembro onde foi que uma moça conta uma história de um cara que contou para ela, que ele teria... Que ele se imaginou... É um conto que ele teria vindo do futuro, que ele teria 80 anos, e ele vem aos 35 anos da vida para viver um dia, aos seus 35 anos. E que quando ele vem ali do futuro aos 80, quando ele chega aos 35, num dia absolutamente normal, ele percebeu como aquele dia era especial. Porque todos os dias são, porque aquele dia não vai outar mais. Então, ele se vê e me tocou de uma maneira que eu comecei a falar... É que a gente não se toca, né, isso. A gente não se toca. É uma pena. E ano passado, a editora chegou para mim e falou assim... Ai, bi, o livro... Eu falei... Nem pensei, né? Eu não estou com tempo para nada, não tenho livro. Aí eu só sei que eu falei... Olha, mas tem uma coisa. Eu tenho umas frases, de repente eu reúno, eu não sei, vou ver quantas frases eu tenho. Porque eu acordo, em geral, entre 6 e 30, espontaneamente. Aí eu não levanto direto. Eu fico em 20 minutos, assim... Para mim, é minha oração. Eu fico pensando, como é que foi ontem? O que é que eu evolui ontem? O que é que eu regredi? Que virtude eu ganhei? Que lição aprendi? Com quem eu tive? Eu faço isso de manhã, não de noite, então não dormo. Não estima o lhe tanto tempo, senão. Ali eu já estou apagando. Aí, de vez em quando, fazendo esse pensamento, me viu uma frase do nada. Aí eu tenho sempre bloco, viajando, não sei, eu sou mulher dos bloco. Escrevo, escrevo. E vou dando para o pessoal, tipo assim, guarda, guarda, guarda. E aí eu falei, liguei para o Gabriel, falei, filho, me diz uma coisa, quantas frases eu tenho? Ah, espera aí, mames, vou ver. Aí, porque... 745, eu falei o quê? Aí eu falei, vamos separar 365? E eu vou fazer um livro de frases, mas eu não quero uma frase que eu fique só, eu falando o que que eu achei. Eu quero que tenha frase, uma mínima reflexão, e um espaço lá embaixo para o pessoal botar o que? Aquilo pegou nela. É um diário. É um livro interativo. Interativo. Exatamente. E aí vem também um quadrinho, que é como botar aquilo na prática. Sugestões de como botar aquilo na prática. Aí fui lá para o Mauro Palermo, da Globo, que é um editor maravilhoso. Aí ele, tá bem, mas que nome você vai dar? Eu falei, há um tempo para mim. Há um tempo para mim. Aí eu falei, eu queria botar, assim, mental care, 10 minutos de autocuidado mental, porque estava fazendo 10 minutos. Aí ele, mental care, eu acho que talvez não fique bem que o pessoal não está familiarizado. Eu falei, é, porque eu skincare, todo mundo sabe. skincare vai de azir. Aí ele falou, não vou botar autocuidado mental, e depois a gente põe. E aí foi legal demais, assim. E o Gabriel fez a capa. Sabe, foi uma coisa assim, que a gente pariu esse livro em 40 dias. Esse livro, eu deixo ele meio como um minuto da sabedoria, porque eu gosto. Você pode abrir qualquer. Porque você abre naquele momento, você quiser o seguir os 365 dias. E o que eu achei muito interessante quando você traz isso, que se a gente conseguisse ter esses 10 minutos, podia para você. Eu estou conseguindo ter uma hora do dia para fazer academia para mim. Que é uma hora que assim... Sagrada. Ainda não está tão. Eu estou conseguindo cinco dias. Eu estou conseguindo o que eu sempre fiz, tal. E eu percebo quanto muda. 10 minutos todo mundo tem conseguido. Sabe porque, se você pensar que hoje você vai ao banheiro e fica no celular, porque celular ninguém fica 10 minutos. Celular de 40, 80, 50 minutos. E isso está provocando aumento de hemorroida, você sabia? Porque antigamente o pessoal levava um livrinho, um jornal, dava no máximo 15. Se você leva esse livro, é uma frase que está dentro do tema, dentro do tempo, que não tinha doença. O índice de hemorroida subiu demais. Porque aquela posição não é uma posição para você ficar sentado, você está com uma gravidade. As pessoas estão ficando de 40, para quem vai com celular, meu amor, você não imagina. O celular é um grande enganador do tempo. Porque as pessoas chegam e falam assim, vou ficar 10 minutinhos. Fica 40, 5 minutos, no mínimo. Hoje a média de celular de um celular no Brasil, a média de 7, 8 horas. Tem uns que são mais. Tem uma forma de ver. Eu uso muito WhatsApp por conta de estar trocando com equipe, com recado, com o CQ, com o pessoal que liga. O Uber, etc. Mas o meu tempo de rede, mas eles consideram o WhatsApp rede. Na contabilidade. Então o meu dá um tempo maior na contabilidade, mesmo assim, não chega uma hora, no máximo 2 horas de dia. Mas o resto é muito pouco. Você está falando, estou pensando quanto aos horas. Porque eu mesmo estou com dificuldade de responder o WhatsApp na hora, porque eu entro aqui, eu fico gravando, tenho que ter respeito com as pessoas, com a equipe de não ficar olhando o celular, mas o celular fica virado. Então eu não consigo responder na hora. Eu acho que eu também não... Me devia. Não, não devia. Porque a gente acostuma as pessoas ao mundo real. E o dia que você não puder. Você vai ser cobrado por isso. Se eu tiver de bobeira, vou responder na hora. Se eu não tiver, assim, que eu me proponho a sentar, vou tirar aqui meia hora para fazer isso. Interessante, porque realmente assim tem essa parte de... Eu estou pensando no meu tempo com o celular. E se a gente conseguir equilibrar isso também, você consegue os 10 minutos para você sem estar ligado com isso? Porque você está refletindo, porque uma frase é aí eu ponho mais ou menos o que eu quis dizer com aquela frase. Mas pode ser que a mesma frase desperte você outra coisa. E está bem legal. Num mundo que a gente está sendo morto por divergência de opinião eu acho que eu quis abrir uma possibilidade uma fração. Porque assim, Beto, é muito triste assim. A gente está vendo que as pessoas estão tão radicals que você pensar diferente de mim, quase me dá o direito de te eliminar. Não só com a falta de educação, de xingamentos, não sei o que lá, mas às vezes literal. E eu fico muito preocupada, porque assim a violência está sendo considerada uma forma de manifestação de opinião. Isso não existe. Olha, eu conversei com uma amiga esses dias e eu cheguei à conclusão que o debate acabou. As conversas não existem, porque antigamente a gente teria um debate de argumentações onde eu traria um ponto de vista você outro e poderíamos chegar a um terceiro ou um e eu me conv... mudar de ideia, mudar agora. Você fala assim, Fulano, não está legal, tudo bem. Eu entendo o teu ponto de vista e respeito. Eu respeito o meu. Vou ficar com o meu. Só que hoje as pessoas estão assim, você pensar diferente de mim, não pode. Você tem que pensar igual a mim. E aí, vira a briga. Não, mais do que a briga. A fracada e o tiro. Mas é a minha manifestação. Isso não é manifestação, você é fórdio de educação, você é violência. É de respeito a tudo. A gente está banalizada até no debate de ideias. É um horror. Você olha alguma coisa polêmica na rede social, vem assim... Foi tarde. Ainda bem que morreu. Gente, quando? Que a gente está celebrando a morte de um semelhante. E a pessoa fala, não, mas é o meu ponto de vista. Não, não é o seu ponto de vista. Isso é violência. Então, assim, eu acho que o Garitmo veio fazer isso, porque eu estava vendo o Garitmo é uma coisa muito complicada. Porque ele cria, ele é planejado, e as Big Techs não falam qual é o sistema, mas ele é planejado para te formar uma persona. E para você ficar naquela plataforma de interna? Porque assim, se você botar, se você hoje for para a rede social e começar, curtiu um videozinho de bebê, de uma criança, você vai dizer que bonitinho, não tem umas crianças assim, são engraçadinhos. Você começar, em menos de 36 horas, ele vai te mandar uma avalanche de coisas só, de crianças. E nesse exato momento começa a aparecer pessoas mandando mensagens que são cifradas para abusadores infantis. Como o Felca brilhantemente mostrou. E você, eu fui fazer, é isso mesmo. Se você, por exemplo, aí cria uma persona que qualquer pessoa que passa a olhar vídeos de criança, você podia ser um publicitário que está vendo ali quais são as tendências. O FuturoPai, que quer ver como é que as crianças se comportam. Se você bota, por exemplo, que você gosta de esporte e começar, em pouco tempo você irá em um dado de comunidades de homens misógenos, homofóbicos e violentos. Porque o esporte está ligado a esse tipo dentro daquele algoritmo. Daquele algoritmo ele põe que os homens que gostam de esporte ou mulheres são misógenos, homofóbicos e mais alguma coisa. Racistas também porque... Então sim, ele cria uma persona que não é você ou aquela pessoa, entendeu? E dependendo da sua própria formação de personalidade, você pode passar a exercer essa mesma forma de ser. Mas você pode ser... Muita gente se molda a grupos. Principalmente os jovens, adolescentes. Por quê? Porque é a fase que a gente... Qual a adolescência? A adolescência é aquela hora que você ainda não é adulto, você tem que treinar e você está deixando a infância. Tem que se libertar da infância. Como é que você liberta deixando os pais... Ah, deixa ele ser idiota, mãe. Ah, isso é um careta, faz parte, é até engraçado. A gente já percebeu que tinha um personagem que era... Passava fantástico, não? Passava muito assim... Ah, mãe, aquela coisa. Por que você está treinando? Então você vai pro grupo. Na adolescência, você quer pertencer. Você precisa pertencer alguma coisa. Porque você não tem maturidade para ficar assim... Ah, aquele grupo é politicamente correto, aquele ali... Não, você quer pertencer e não quer ser rejeitado pela maioria das pessoas. Se você tem algum lugar de transforma uma persona, você cola em você. Não é a adolescência nossa que a gente lia livro, que a gente gostava do professor de filosofia ou de história, que dava um livro e a gente falou, nossa, coisa interessante. Não era isso, não é mais isso. Então você acaba criando comportamentos que a gente chama da manada. Hoje a maioria das pessoas se informa por rede social. E o pior, os mais novos redes sociais, instantâneas. Não é nenhum Youtube que você vai lá ver uma aula, um debate. Daquelas de um segundo, scroll, né? Tum, tum, tum. E se acham que estão informados, e saem reproduzindo aquilo. Se informam e se formam. Se informam e se formam. Por exemplo, a gente percebe, por exemplo, hoje nos crimes adolescentes que alguns se discutem muito, eles se encontram em grupos, em fóruns específicos onde você tem um Charles Menson da vida, um adulto geralmente que vai organizando aquelas pessoas que em princípio não seriam assassinos, ou não variam aquele tipo de coisa, para serem aceitos por aquele grupo onde eles conseguiram ser vistos. É isso? Exatamente. Tem uma juíza, vou até te indicar para você trazer ela aqui, que vale a pena. A Vanessa Cavaliere do Instagram dela é a roba protocolo Eu Te Vejo. Ela é da vara criminal da infância e adolescência. E ela fala uma coisa, que chegou um garoto para ela, acho que de 13 ou 14 anos, acho que 13 anos e ela é muito legal porque ela é muito severa, mas ao mesmo tempo ela quer saber o fio, onde começou o fio da minha, não é que ela só ah, lamento, sai. Ela tem uma coisa terapêutica, você sente nela uma força nisso. E aí falou assim meu filho, por que ele tinha agridido um colega, por que você chegou a esse ponto? Quando começou isso olha, ele falou começou assim eu ouvi falar de extrema direita e aí eu fui pesquisar o que era extrema direita tá, onde você foi no TikTok, aí pesquisou pesquisando é o Google do dos jovens, aí foi lá ele falou assim, aí eu estava lá pesquisando e de repente eu estava me jogando para várias comunidades você me jogaram para uma comunidade no Discord o Discord, é terrível que lá aí tinha uma comunidade que falava assim você as mulheres brasileiras fedem tem odor desagradável, você precisa de mulheres limpas, aí dava o padrão de mulheres limpas brancas, olhos claras, barbis papapapapapa e ele agrediu com os amigos aí você vê, 13 anos aquilo está fazendo a cabeça do que é ser homem e a gente fica assim porque os pais hoje não têm mais ideia não sabem onde os filhos estão frequentando porque hoje as redes é antiga praça as ágoras e não tem noção e ele foi falar isso que dizer ele ouviu falar de alguma coisa e foi pesquisar ok mas uma pesquisa que te leva novamente ao garitmo formando castas e personagens então se ele pesquisou o extremo à direita não estou nem dizendo que o menino era extremo à direita eu disse que eu não estou falando nada foi levado para lá e ali ele foi se perdendo porque é dado muito material, a curiosidade você vai agora o perigo disso porque o que tinha de extremo à direita com mulher fedorenta com a misoginia total e com o machismo e com a organização é quase uma higienização do mundo que está se propondo que loucura você vê isso atribuir as mulheres brasileiras inclusive a mãe dele porque se a mãe dele não se encaixar naquela figura distrair inclusive o olhar de um filho por uma mãe aí depois você é muito louco porque assim o que não está sendo ensinado eles estão aprendendo por uma máquina que assim o logaritmo ele é uma inteligência artificial criada pelo homem mas inteligência é justificada aí ela se torna por ela mesma agora ela está fazendo com que personagens sejam criadas sem nenhum tipo de experiência na teoria aí que um outro fenômeno que a gente está falando que tem gente que está informando se informando chama Dani Kruger que é o seguinte ficam se informando dessa forma acham que sabem muito e começam a dar aula e viram especialistas quase coaches do que tem para falar nós estamos inundados disso de pessoas que não tem nenhum conhecimento profundo assim vamos falar vamos mas vamos saber sei que nada sei as pessoas estão confundindo ter opinião com terashismos opinião exige conhecimento argumentação exatamente é redação básica da escola é redação dissertativa para isso que a gente aprende na vida e as pessoas estão para mim é assim vermelho é vermelho quando fala acho ainda está melhor é assim por exemplo os pastores mirins o que é isso? tem uma febre uma febre a vermencia como que um garoto de 12 anos sabe da vida para falar qualquer coisa sendo ruim ou bom? e com uma coisa como se ele tivesse o telefone vermelho que liga a Deus ninguém tem telefone vermelho que liga a Deus até porque Deus não é material porque ele não usa a minha telefônica ele não usa o i-fi ele não tem celular então essa história que a pessoa vem com essa vermencia falando analfabetos emocionais porque as pessoas sabem de tudo teoricamente a geração Z nunca se teve tanta informação é a mais bem informada mais espéciemamente formada eu diria assim, é que mais tem acesso a informação acesso eu tinha aqui na Barça tinha aqui a biblioteca tinha aqui a Centro Cultural Vergueiro aqui em São Paulo, tinha aqui as amerotecas eu inclui uma ameroteca porque não sabe uma biblioteca com artigos de revistas e jornais porque você sabia que um dia você numa pesquisa porque não tinha acesso àquela revista que chegou hoje e ia se perder quando você assinava uma revista levar três meses para chegar ao exemplar e você fazia uma ameroteca pensando no dia que precisar ter uma fonte de pesquisa hoje você tem acesso a todas as informações que precisam de uma informação correta o problema é que hoje você está muito só na manchete exatamente, e muito mal feita por sinal, eu não sei o que está acontecendo com as redações de jornal eu gosto de levar os e aí não tem nenhum que salve as manchetes você olha assim mas o que ele quis dizer exatamente porque é um rolo, não sei o que mata, papa, papa aí você vai ver que não foi o cara que matou foi morto e aí a gente está falando redação, o que era a redação a redação você tinha que no primeiro parágrafo abrir o assunto depois no segundo dizim envolver o seu pensamento sobre o assunto contra argumentação a conclusão no quarto o que acontece hoje a inteligência artificial faz as pessoas estão usando inteligência artificial para fazer dever de casa mas você não raciocinou sim, meu amor, é por isso é por isso que é tão fácil você aderir sem questionamento nenhum porque assim, você não está consultando não sou contra inteligência artificial não, tudo é bom e tudo é ruim o problema é a forma que você se eu pegar a massa e só copiar é horrível, eu estou fazendo para mim eu acho que você está escrevendo você está tendo que ler é menos ruim você não trouxe a controlar exatamente, mas você também poderia burlar o seu conhecimento só está querendo ter uma nota na escola mas acho que ali você tinha a obrigação de ler, escrever isso dá alguma coisa em você ainda dá porque você sabe que a escrita movimenta muitas áreas você põe na inteligência artificial contra o cê, contra o vê, imprime, entrega você não teve nada nada e o que acontece é... isso é muito simples, foi dado a dois grupos numa universidade dois grupos de estudantes o primeiro grupo mesmo a gente quer saber, a gente quer que cês crie um produto a partir de não sei o que um podia usar a inteligência artificial o outro não claro que quem usou a inteligência artificial fez em 30 minutos, lá para pronto entregou, os outros levaram de 6 a 8 horas para fazer a mesma coisa e tudo bem, foi aceito 15 dias depois o mesmo professor chega, por favor o grupo que fez aquela apresência aqui na frente por favor, fale sobre o que você fez, como vocês fizeram o grupo que usou a inteligência artificial não sabia dizer o que fez e o outro chegou, não, nós fizemos isso, se você dá um bocadinho aqui, aqui, aqui, quer dizer, o conhecimento reque a prática e não tem como... e percebeu quanto é gostoso ter isso tem uma coisa, o tanto pra os pastorzinhos e tudo mais os pastorzinhos, pastorzinhos, acho que é uma palavra que não cabe aqui, parece pejorativo eu tenho até pena dessas crianças sim, as crianças hoje em dia eu tenho percebido já até lá no Peseguino e com relação a videogames e tudo mais, e os crimes que estão se repetindo envolvendo adolescentes eles estão tendo o discord, geralmente como um ponto onde você busca algum conhecimento de como agir uma confirmação de o que você está pensando legal, vai nessa, porque a gente te apóia, a gente é um grupo legal e ao mesmo tempo, a infantilização do se não deu certo começa de novo você pega o caso do Rio de Janeiro, por exemplo, do menino que matou o pai e a mãe, o irmão jogou numa cisterna porque eles tinham criado um roteiro de videogame, em cima de um videogame onde eram irmãos incestuosos que matavam os pais e iam para o mundo matar zumbi só que eles tentaram tirar da tela para o mundo real você tem o outro caso da Nicole aqui de São Paulo, que tem um pacto entre namorada e namorada nova para matar a menina como uma prova de amor, mas também para exercer o desejo de esquartejar isso aquilo porque é o que vê também o quanto que videogames, quanto que esse mundo que estava pegando, não tem que me pegar de referência, mas é uma realidade o meu videogame na época era um desenhinho era um videogame, ele era irreal em todos os sentidos era 2D, era um um enduro de um carrinho que você ia era um Mario Bros, que Mario Bros era até mais a frente, até a Le Jogo que era Tum Tum Tum Tum, então é isso só que você tinha um distrito, aquilo é videogame aqui a vida real quanto que esses videogames estão perfeitos hoje com óculos que você entra naquele universo quanto que isso pode mal formar ou ajudar o crime a ser construído dentro dessas pessoas olha, durante muito tempo, dizer isso que não influenciava, eu acho que influencia é claro que tem personalidade que isso vai bater muito mais quer dizer, uma pessoa que já tem uma curiosidade mórbida, de tortura de maus tratos de um certo prazerzinho e de um bichucar animazinhos isso vai cair legitimando isso o fato de hoje você ter uma realidade virtual ou óculos faz fixar muito mais daquilo que a gente está falando você tem a informação, quando você tem a prática ainda que simulada o cérebro fixa muito mais eu acho que tem uma influência muito grande muito grande por isso que eu estou dizendo a mesma influência que fez o menino de escodes, é chegar e tipo assim, não, as mulheres fedem não é, mas fede da onde a gente tirou essa informação, né então assim, que existe a influência existe, o grande problema é que a influência negativa é infinitamente maior que a influência negativa porque é positiva, porque essa influência positiva tem que vir da onde, da família das escolas de todos nós, que temos uma maior experiência mas não está dando vazão, porque assim eles estão 7 a 8 horas por dia na rede social e depois no videogame e o resto do tempo não, 8 horas se dorme aí depois só abra 8 para o que, estudar, refeições necessidades básicas banho está faltando o tempo porque você falou de uma coisa do mundo está ruim, eu concordo que você é um homem de verdade e geralmente quando você tem um mundo pesado hoje, você olha para o que está vindo de novo para ver se aquilo vai deixar tudo mais leve séries por exemplo, como a adolescência mostra o tal do incel desse movimento que não é só de criança é de adulto também, dos homens que se sentem frustrados por não transarem e a culpa é da mulher culpa é da mulher que não vê nele um homem de verdade porque ela busca o perfeito e a adolescência é assustadora porque você vê um menino dormindo num quarto de astronauta é uma criança todo fofinho, o quarto é fofo de criança mas o pensamento já é adultizado no sentido de como vamos caminhar por exemplo, a psiquiatria está pronta para o que vem por aí, pode ser que seja ainda pior? eu acho que a psiquiatria está retratando o que está vindo, por exemplo cada vez mais as doenças psiquiátricas os transtornos acometem mais crianças de forma intensa e cada vez a fachetária está baixando a gente dizia antigamente depressão é coisa depois dos 30 depois teve que rever é de 20, agora a gente está falando qualquer idade pode estar vindo já criança deprimida mesmo com certeza, já tem então o que está acontecendo? se a gente só ficar na psiquiatria a gente vai estar cercando o gelo porque vai aumentando os fatores que desencadeiam as doenças tão maiores a questão que eu falo tudo o que aconteceu nenhum governo eu não estou falando de direitos que é de nada, de sendo deu conta de efetivamente produzir uma educação melhor nenhum, todos falam nem um porque assim, vamos focar nisso, vamos focar na tecnologia, vamos não é isso, é focar principalmente na coisa mais básica que tem um adolescente, uma criança tem talentos que a gente identifica muito cedo, uns tendões que aí é uma coisa que grita o que que o sistema de ensino está favorecendo para identificar isso? talento vem da moeda talento não é, era dinheiro então assim, não existe autoestima que se faça em cima de nada, de movimento de banarda de reprodução, a única autoestima é quando eu exerço meu talento e me sinto uma pessoa melhor por isso e de alguma maneira esse talento tem que somar na vida das outras pessoas então, qual é o sistema de ensino que faz isso? e a família? a família também tem que ver isso hoje se eu não me engano, tem uma pesquisa que, uma fração muito grande, eu não vou saber te dizer o número exato, percentual dos adolescentes que querem ser influência o que que é ser influência você pode me dizer porque tem que definir já tem faculdade aqui em São Paulo de formação de influência é, quando me falam assim Beto, você é influência afroficial eu não estou nem criticando a faculdade porque se o conteúdo vai te ensinar marketing produção o problema é o que você vai influenciar com o que? exatamente eu digo que ser influência dá muito trabalho se você acha que aquilo é bobagem dá muito trabalho eu não sei fazer aquilo agora, quando me perguntam assim porque eu sou novo, eu estou em 3 anos e eu digo nesse universo graças a ver eu sou velho de vida então eu não tenho esse fascínio de, ai, me paro na rua, não paro isso para mim acho legal porque é um resultado de um trabalho, fruto do trabalho e não um resultado sobre mim eu estou entendendo mas sobre o outro eu adoro quando vocês falam eu chorei com você na entrevista com a mãe que legal aquela história que você trouxe eu nunca tinha ouvido falar e nada contra quem vendeu você demores o que é ser influência eu fui influenciado a vida inteira eu fui influenciado por cantor platão e os escritores, platão professores pelo meu pai, pela minha mãe, por amigos por profissionais eu, se você é influenciado o tempo inteiro para você ser o desejo de ser um influência ele é muito vazio uma vez que você não tem o que uma criança de 10 anos influencia com o que não sei, o que está posto aí o influência é aquele que fala e atrai pessoas para ser seguido isso é o que está aí só que tem que influência eu acho que só vale quando você está apto a influenciar positivamente você é uma superinfluência de verdade, mentalmente você é muito porque você ajuda as pessoas inclusive a entenderem a buscar, a ajuda a pensarem na sua vida quando você fala dos 10 minutos você está influenciando a pessoa para ter uma vida melhor eu entendi, mas ainda assim eu não me sinto apta a botar o título de influência porque eu acho o que te bota essa coroa é que a gente para na rua não é você eu me alto em titular influência é muito engraçado que quando você a gente pode quer saber disso quando alguém vai a gente tem que botar lá formado isso aqui para ir para psicólogos você precisa ver tem gente que que é influência que você manda uma vez possível entrevistada a gente manda um papel para ver porque estava chegando gente que não tinha formação em nada e não tinha como você procurava procurava e não achava mas fala super bem mas fala super bem por que porque se tem gente tem talento de falar bem, ponto exatamente e isso não significa que tenha o conteúdo porque na hora da prática não acontece comigo aqui acontece com criminólogos que as pessoas me mandam assim eu me fomei em criminologia e quero dar entrevista eu desejo, no meu coração que você me dê um dia uma entrevista mas se a criminologia é isso entender crime, assim, a Rosângela Monteiro quantos anos de experiência prática ela tem que te ensinar para você poder falar da qualidade mental de uma pessoa e mesmo assim a gente só fala como uma impressão sempre, você não está fazendo diagnóstico porque a gente não está lá é diferente, você não está lá com as provas, com a perícia então é uma impressão agora, a gente, pessoas chegam cheio é o tal do Dunning Kruger é aquela coisa, eu sei muito sabe? sim, né? espera que não exatamente a gente já falou das crianças que hoje eu fico olhando para essa geração futura e eu percebo que elas estão chegando ainda com mais angústias, ansiedades já falando de doenças que seriam mais tarde porque elas já estão expostas a tudo agora sem a espinha dorsal para seguir para frente como eles vão ser adultos? porque eu digo o seguinte, feminicidas hoje eles são adultos ou jovens é cruéis, no seguinte sentido máximo de posse, eles forem educados a poderência se sentir dessa maneira vai piorar? como se resolve o machismo, a misoginia eu entendo da escola mas eu também vejo família não, claro, como vai ser isso? vai ser difícil porque a gente tem que apostar para educação como um todo mas também na influência positiva para interessante para essas pessoas o que me chama atenção feminicídio está disparada e é indiscutível? disparada tem gente que fala que é uma esteria não é um número, é um fato eu acho que tem essa coisa que eu falei das personagens que são formadas no Algaritmos e aí vai no movimento de massa eu acho que em relação aos homens eu me preocupo muito nunca teve um consumo de bomba como se tem hoje bomba é isso de de testosterona injetável da da da da existe indicação para o bom de H, essas coisas todas mas a bomba você vê aquele cara que no elevador quase matou a o, a, o Matô Juliana quase matou Juliana no Líndon Ótico você sente um sol aquilo, nem um tigre ele ainda se segura para ter mais força no soco exatamente, você vê, o corpo aquilo não pode ser que eu me engane mas se for fazer uma dosagem de hormônio está lá em cima acho que ele até fala disso que ele, até se utilizar disso de argumentação mas não é para argumentar porque assim, é pelo contrário alguém, ele tinha alguma indicação médica para fazer uso? então ele tem que ser punido ponto qualquer juiz, qualquer juiz certíssima, certíssima que saiba, né, ou viva muito bem, é meio bebei dirigir exatamente, o cara você assumiu o dólo assumiu o dólo, esquece ah, mas foi só um lamento não pode se chama o taxa, se chama o Uber, ponto excelente, como você não pode ficar injetando testosterona da... exatamente, porque assim se ele já tinha percebido isso que ele ficava mais impulsivo e não voltou quando foi o primeiro dose porque ele não parou lá? não, isso não justifica e não alivia isso é papo advogado só deu vitamina porque ele é? o quê? por exemplo, a testosterona pode, em altas dozes transformar uma pessoa ou ela apenas liberta o monstro que existe dentro de você? em princípio ela não faz sozinho um homem agressivo não dá, nem provoca um feminicídio mas em personalidades um pouco mais impulsivas aí você destampa um monstro você pode destampar e você vê hoje, tipo assim, se você for ver esse padrão se repete se repete eu digo assim, para um homem chegar nesse ponto de agredir de humilhar ele se entende como um abusador ele se vê na figura de uma pessoa que domina outra pelo mal? não, eu acho que ele tem consciência do que ele é eu acho que ele tem uma percepção de que ele tem esse direito é dele, porque ele é homem o outro é um objeto isso é muito característico eu não acho que ele pensa que está errado não acho ele entrou no presídio e ele foi o primeiro a reclamar que estava sendo ameaçado ele faz o que faz e eu acho que a Juliana teve uma percepção que dificilmente alguém teria de ficar dentro do elevador porque ali ela sabia que tinha câmera e também por sorte um porteiro que chama a polícia e não pensa que estava acontecendo que ele podia não chamar não vou me meter é briga de casal porque provavelmente ele não seria per... foi porque foi inflagrente se não fosse, querida, essa mulher estava ainda sofrendo ameaças e estava sendo estolqueada não tem dúvida eu concordo que ela teve a noção do elevador mas que bom que ela teve essa noção, porque a noção mesmo seria lá nem subir, é uma coisa que você vai olhando os degraus que a pessoa se coloca em risco mas ela sabia que ele que ela ia apanhar aquele dia ela sabia então se ela não entrou se ela não entrasse era pior porque ela apanharia ela foi porque ela estava com medo de ele quebrar o apartamento dela e que a professora... é que isso já acontecia tem uma naturalidade ali já tem uma naturalidade que a gente tem que chamar das bandeiras vermelhas do Head Flag ela percebe, eu agridi em palavras mas a pessoa abusada vai subir ela percebe mas ela tem uma sensação de tipo assim, ele estava nervoso esse dia, ele bebeu um pouquinho mais exatamente as mulheres tendem a justificar até se culpar, né? porque eu botei uma roupa também que era inadequada exatamente porque assim, você pode estar pelada ainda assim não justifica que faça se a pessoa está pelada e quer estar pelada você pode no masto chegar assim olha, pelada eu não vou sair com você porque eu... não vou sair, mas assim porque eu me preservo eu não quero que falem de você eu vou querer reagir não, não vamos separar porque eu não quero andar com uma mulher pelada porque é um extremo do extremo agora é um extremo do extremo mas vou bater em você, eu falo lá que você é minha vou apanhar, vou te bater porque você merece apanhar então assim, eu acho que é analisada, Beto que essas coisas são assim ah não, mas devia ser foi feito uma pesquisa que diferente do que a gente imagina a violência física contra a mulher dói menos do que a psicológica ou seja, a palavra dói mais o cérebro grava mais porque é uma escalada eles começam não batendo, começam tipo assim bota a roupa lá vai onde com essa roupa? não, vai ao circo você quer o que? que eu seja o palhaço cara, isso é muito agressivo é muito, que você pode dizer olha, eu não sei, não me sinto a vontade para ir com você porque eu vou me sentir mal não vou gostar, que falem para a gente não brigar existe sempre uma opção não violenta eu acho que essa opção também primeira já é um pré eu digo que às vezes pode ser assim eu não posso estar mais atento mas essas relações eu tenho percebido quando eu entrevisto, principalmente as vítimas vivas que elas trazem esses relatos que eu pergunto, hoje você agora você consegue me trazer a sua história para uma outra mulher perceber ponto que ela está para não chegar onde você quase chegou com 30 facadas e você viva aqui está para me contar que é uma coisa muito assim no começo aquela coisa vamos ficar em casa, vamos a dois, não vamos ficar mas é que tem o aniversário da minha amiga mas vou ficar só gente não por essa roupa não eu fico com ciúmes, eu não gosto próximo passo não, o que onde eu vou tem o aniversário da minha amiga, aquela puta não, porque ela é essa por isso que eu estou falando que é uma escalada é natural, mas escalada e hoje você percebe que aquele primeiros forma gentil já era um teste eu vou vindo ela não saiu, então até o tapa Bet, tem um teste para isso no início da relação você também quer ficar, apaixão meu amor também você começou a namorar se você não quer grudar pelo menos três meses, quatro meses aquela é que você engorda um pouquinho porque vamos pedir comida é só pinta para o baixo da porta pinta, só vete, da larica transar da larica e é muito melhor você vai daqui 20 anos fazendo isso mas tem um teste que é sempre assim observa primeiro quando você sai só com ele como ele trata as pessoas isso para mim eu vou mais não, não vou mais, a mãe não no início sempre vai tratar bem a mãe o pai ali, está querendo dominar é o garçom mesmo é o garçom, é o guardador do carro observa e outra coisa, começou tem certeza que você quer conversar de sua amiga você pode até no mesmo, você fala assim não, eu vou sim, porque é uma amiga muito querida a gente se conhece desde 9 a ver a reação se for tipo assim tudo bem, então vou ficar aqui vendo um filminho ou então vou ligar para o fulano vou jogar bola ou vou jogar um tênis ou então vou ficar lendo um livro, tá bom porque se isso está muito fofinho e você frustra essa expectativa de, não, não vai um monstro aparece monstro aparece, amor monstro aparece então assim, a gente tem que querer ver porque o que acontece é que o ser humano é um bichinho que ele adora mentiras que caibam nas suas expectativas mentiras sinceras me interessam como já cantou a casuda por exemplo, quando você olha um influenciador que diz que você vai ficar rico fazendo um sei que jogando da papa, papa você acredita porque você tem uma fantasia que vai vir uma coisa mágica vai aparecer um dinheiro que vai resolver toda sua vida você acredita nisso e o ser humano ele tem uma tendência a querer que as suas fantasias se tornem realidade E geralmente quando se torna um não dá certo. Mas é do bichinho humano. Se a gente não sabe disso e falar que quer saber alguma coisa, eu posso até ganhar um dinheiro, um dia com um jogo, mas eu não vou esperar por isso. Eu vou fazer minha vida e vou fazer aqui, vou jogar 10 reais por mês. Se for para ser, é e ponto. Só que tem que ser humano, ele quer acreditar. E a mesma coisa no romance. Todo mundo quer um príncipe encantado, só que tem que não existe nem a gente também. É nenhuma magia. Você tem seus defeitos. A gente costuma dizer que uma relação tem 6 etapas. A primeira é o encantamento. Normal, paixão. Aí vai dizer, ah, eu nunca tive, então nunca se apaixonou. Não me vejo com essa história. Se você não tiver a primeira, esqueça as outras 5. Esqueça, esqueça. Ou a interesse, então só tem uma fase. Interesse, carência, etc. A segunda é quando você começa a detectar a convivência, a realidade. Então é uma mania esquisita, né? Mas é tão fofinho como tratam as pessoas. Nossa, adora meus bichinhos. Quando eu vejo ele falando com meu gatinho, eu falo, gente, esse homem é... Tudo bem, aquela mania dele deixa. Você vai fazendo a contabilidade. A terceira é quando essa realidade te traz decepções. É normal, uma outra vai te trazer. A maioria desiste da terceira. Porque é o mundo encantado? Porque é instantâneo, amor. Em relação a existir trabalho. Claro, mas o mundo que ele está vivendo é instantâneo. É todo instantâneo. E está muito. Os aplicativos de relacionamento tornaram a relação afetiva. Uma coisa assim, ah, não deu. Ah, vou procurar outro método. Cara, ficou mais difícil. Porque está assim. Eu vou parar esse terceiro para falar uma coisa, e vou voltar para o quarto e o quinto-sef. Eu estava começando exatamente com o amigo meu Thiago Milani, que é sobre... Eu tenho hoje o privilégio de ter 50 anos, e eu gosto de conviver com pessoas de diferentes cidades. Esse meu amigo está lá com os 40 anos, na batalha da vida por uma relação, e ele vale o ouro. Ele é um cara super legal. Ele tem todo o checklist de um cara bacana para ter uma relação. Que eu não entendo porque o mundo está... E hoje a gente tem conversado sobre isso. É... Não passa... Da primeira pseudo-frustração, porque tudo é muito rápido. Eu percebi isso assim. Eu fui pela primeira vez no Carnaval, agora, e não estou questionando, estou me beijando na boa, quanto quiser. Quando a gente saia lá atrás para você tinha que se arrumar... Você não ia ter... Se você não saia de casa, você ia encontrar ninguém. Sim! Nem que fosse para um sexo básico, qualquer coisa. Então você tinha um trabalho, você tinha que se arrumar, tomar banho. Se arrumar. E você ia ficar para aí. Chegar no lugar. Paqueira. Anda, vira, gira. Conversar o beijo. Ele era a consagração de uma conquista. Daquele momento. Daquele momento, assim, para abrir conversa mais íntima. E um trabalho. Um trabalho, são olhos. Hoje você vai... Você percebe que a pessoa passa, beija e sai. Então aquilo que era uma conquista, que era tudo muito efêmero. E o beijo é você, o beijo é outro, o beijo é outro, o beijo é 20 na noite. E eu falei, nossa senhora, tudo bem, beijo 80. Valeu, juntando de alguns. Não precisa nada. Tem gente que vai para o aplicativo de relacionamento e o prazer está em ficar sendo escolhido. Aí não precisa mais, porque o prazer já foi ali. É que nem o prazer da rede social. A minha vaidade foi tomada, o número de curtidas. É, totalmente. Quanto se procuraram. Uma vez eu saí com uma amiga, a gente estava vendo um jogo daquele futebol de mundial. Aí daqui a pouco, eu falei, mas é sério. Porque assim, eu não quis entrar no aplicativo. Ela falou, você quer ver como é fácil? Aí ela botou lá. Cara, em menos de um minuto, seis. Eu falei, não, você. Você fez isso aqui para me provar. Não. Aí você vai ver seis pessoas reais. Porque então, é muito fácil. É muito fácil. É muito fácil. Porque então, é muito fácil. É uma mercadoria, meu amor. Descatar e desistir. É como se você fosse no supermercado. E tipo assim, eu quero manteiga. Aí você tem vinte tipos de manteiga. Defumada, não defumada. E esse descarte está em todas as idades. Aí eu falei, aí você vai responder. Não, eu só fiz isso para te provar. Porque eu falo, gente, relacionamento é mais do que uma foto no Instagram. É o relacionamento da trabalho e todos os sentidos. De você com você mesmo, de você com outro, de outro, de outro. O que você está disposto a ceder, o que é incompatível. E vamos construir juntos. Até porque, uma hora, você não vai destruir aquilo que é tão bom, em função de uma coisa ou outra. Você vai passar por tentações. Óbvio, mas aí você põe na balança. Até para saber o nosso preço de mercado, vale a pena você dar uma olhada. Sim, mas eu tenho aqui uma história. Aí você vai... O paquera que você viu, e você vai dizer assim, cara, esse cara está sempre por aqui. Eu já vi ele beijando uns 20. Você vigésimo primeiro. Eu não vou abrir mão. Porque tem essa balança, né? Rassão e emoção. Rassão e emoção. O teu sério precisa desse contraponto. E no teu plano da construção, de patrimônio, a gente tem 10 apartamentos. Não, de história. De história de vida, de memórias feitas. De saber que quando você está doente, que é que você melhore? De fato. Quem é que torce para você mesmo? Porque estar na tristeza é mais fácil. Porque toda pessoa que vai consolar um amigo, um parceiro, uma parceira, triste, todo mundo que vai consolar sente superior. O câncer atrai. Se eu te falar que estou com câncer, todo mundo vem. Se eu te falar que estou bem, poucas pessoas ficam... Nossa, eu estou melhor que o Beto, entendeu? É terapia que podia ser pior. Graças a Deus eu não estou assim. Exatamente. Agora, eu quero ver o teu parceiro na hora... De aplaudir. Porque aí começa... Ah, não sei. Quem te deu esse prêmio? É muito vale. Será que vale? Então é tipo assim... Aí você tem a certeza. Porque o parceiro, ele vai estar no ruim, ele também vai torcer e vibrar na hora que você está no foco. Vou voltar lá para os três. E é interessante, um, dois, três, que hoje em dia pode acontecer em um dia, né? Pode. Me hoje o laminha. Isso é um dois, três, dentro dessa equação lá atrás, seria um seis meses. O três seria aquele seis, sete, sete meses que vai o racha. Isso. É aquele ponto que você está deixando... É que você está convivendo mais aí, você já comendo um... Acho que se você conheceu o sexta domingo, já achou que pode ter chegado no três. Depois o quarto é o quê? O quarto, pera, encantamento, depois a realidade, depois a frustração primeiro, para ver se vai o racha. Você vai para o quarto, e quem decide ficar é a hora da reconstrução. Porque aí você vê os meus defeitos, eu vejo os seus e a gente tenta... A gente tenta, tipo assim, não, realmente, se a minha mania é muito chá. É aquela hora que você fala assim, olha, essa tua mania me incomoda muito. Então você fala, tá bom, então eu vou tentar reduzir ou não fazer na sua frente. Aí você chega no ponto. Vamos negociar. Vamos negociar, então, tipo assim, olha, você me chateia profundamente acordando, cantando de manhã. Então eu vou para o banheiro de hóspedes, sem entender. É, porque tem que ser coisas assim, né? Tipo, para, escuta, calinha do pé. Exatamente, exatamente, sabe. Não pode ser aquela coisa, qualquer roupa que te deixe... daí não, né? Não, eu acho que aquela hora que você olha, você fica melhor com a cortar, ó. É o contrário, você estimula que o outro fique melhor. Qualquer roupa vai ficar bem, mas aquela roupa... Você lembra que eu usava na sua... que eu estava lindo? É aquilo que você vai tendo cuidado. Então reconstrução, a quarta etapa. A outra, aí vem o amor profundo. Que você já passou pela reconstrução, já passou por tudo, e de vez em quando você olha, aquele cara fala assim, eu sei porque que me apaixonei por ele, há dez anos atrás. Há vinte anos atrás. Você consegue fazer essa percepção quando está tudo errado, você consegue olhar ele lá falando com gatinho, com cachorrinho, e você vai, eu sei, porque que eu me apaixonei por ele. Isso é uma coisa... E a última etapa é aquele casal que vai vira alegado. Ah, que bonito. Que vai inspirar outros casais. Porque todo mundo já fala, Alberto, né? Dá um pouco de medo, eu acho que eu estou na sexta fase. Mas meu amor, essa sexta fase. Eu fico com medo quando falo isso. Por quê? Porque traz uma certa responsabilidade, de você ser o meu exemplo de casal, eu falo, calma, que não tem perfeição. Deixa eu começar, eu pego a lousa lá, deixa eu começar aqui os partes ruins para você deixar porque tudo é por favor. Não, mas é uma coisa que as pessoas sabem que vocês passaram por fases e falam por favor. É que eu cheguei nisso aí, é. Isso é legado. Vamos supor... Deus me enlê, porque vocês vão ter certo. Ainda assim, vocês formaram... Já deu? Quantos anos vocês estão juntos? 21. Qual é a peça de teatro que fica 21 anos no ar? Quase. É um sucesso, faltava da ópera. Na Broadway, tem um monte de erro. No Brasil, seria quase... É inquestionável. Trairia com o Sárako, só começar. Então, se fosse o cara derrado, já deu certo. Eu acho que assim, o dar certo não é aquela... A gente vai virar estátuas, isso não existe. Não, mas o legado não é isso. O legado é o que se viveu. É inspirar pessoas que um dia vão falar que eu cheguei naquela terceira fase e pensei em desistir. Mas aí tive com vocês, final de semana, cara. Vamos tentar reconstruir aqui a coisa, porque tem um futuro lá na frente. É um investimento de longo prazo. Não é uma ação que vai... Quando me perguntam assim, qual é um momento de felicidade? Eu falo, quando... Eu estou lendo meu livro, eu estou lendo deles. É o silêncio compartilhado. É o silêncio compartilhado. A cena falta sempre o Dirty Royce, mas ela está com a gente. Porque você não tem... Não é aquela coisa... Nada falta? Está cada um agora na sua história, mas na mesma vibe. Exatamente. Para depois até comentar. De repente no jantar, ver uma coisa tão interessante hoje. Então isso, eu diria que é uma ótima tentação hoje da vida. Isso é bom mesmo. De todas, de todas. O hamburguinho, ferrará, que bom. Depois você vai ver quanto você paga de IPVA. IPVA. O quanto você vai ter que gastar com a atenção. É uma barulhada. Uma coisa desagradada. O que você está querendo atrair? O olhar de inveja de quê? Para quê você quer essa atração? A gente pegou essa fase boa. 1, 2, 3, 4, 5, 6. Dentro dessas relações que terminam em feminicídios, é possível que essas relações se resgatem? Ou elas já passaram do ponto que não teve um... Eu acho que passado um limite que não tem mais volta. O amor é que é cuidado. É que nem cristal quebrou. Você pode colar, mas... Vai sair água de alguma maneira. E você sabe o que aconteceu? Você sabe. Não tem como. Como é que você ficaria com um cara que tentou te matar? Ok. Não conseguiu. E é muito doido o que te acontece? Não, acontece. Mas pelo condicionamento... Olha só. Nenhum abusador psicológico ou físico entra na vida com cara de abusador. A maioria são narcisistas ou com índole psicopática entra ao cedozinho. Chame todas as mulheres que foram vítimas. Elas vão dizer que entrou na minha vida. A todos são príncipes. Nenhum entromonjo. Então tem uma tática, tem uma técnica. Então, assim... Por que é fácil cair? Porque o início é muito bom. É muito bom. Porque também a gente fala... Essas meninas são burros. Não, não são burros. Eles também têm uma estratégia muito bem feita. A questão é quando o racional assume o comando, tira o emocional de iludir. Não, mas não tem fundo, amor. Tem fundo poço para onde você vai ser atirada. Não tem, estou te falando. Aí a pessoa insiste. Eu tive muitas mulheres de relação à menta abusiva. Aí você botava, desenhava as etapas, tudo. Vai te dizer isso... Não consigo acreditar. Não tem problema. Faz o seguinte... Vai para cá, leva esse papel. Pensa sozinha. Pensa! Tinha umas que sumiam, dois, três anos. Como quem diz... Essa mulher deve ser magoada. Eu tive algumas. Acho que a gente falou assim... Eu acho que você é uma pessoa muito magoada. Eu falei, não tem problema. Não, pode achar. Mas não sou não. Sou uma pessoa de peito aberto. Aí eu só sei que uma voltou cinco anos depois com um papel. O papel já estava... Eu falei, podia ter passado a limbo. Não, eu colocava no computador. Aí ela... Aconteceu tudo que você falou. Aí eu falei, e qual foi o último episódio? Ele tentou me matar. Eu consegui fugir porque eu acionei o vizinho. Tinha um vizinho que era policial. Então, a coisa ali... Aí ela falou assim... Mas eu devo te dizer... Tudo o que você falou eu entendi desde o início, mas eu não queria acreditar. Porque eu pensava na minha cabeça. Eu investi tanto nesse relacionamento para dar errado. Então, assim... As pessoas estão dispostas a não abrir mão por um investimento que leva a morte. É que nem você dizer assim... Olha, essas ações não sei não, Beto. Mas isso também é esquisito. Não sei. Você vê que aquilo é uma coisa que surgiu do nada, do mercado. Super valorizou, estou fora. Porque aquilo vai dar em nada. Essas coisas meteólicas. A gente sabe disso. As todas têm aquela coisa tipo assim... Mas não é possível. Se eu me comportar assim vai voltar a ser porque ele era assim. Eu falei, não era. E esse tempo está mudando. Está sendo mais curto. Eu fazia casais de cinco, seis, sete, vinte anos para chegar no feminicídio. Hoje eu estou fazendo casais de um ano. Sim. Esse ciclo está muito mais rápido. Por quê? Porque hoje esse cara que é abusador, entra na rede social, ele vai catar as mulheres, são facilmente manipuláveis. Ele sempre será abusador. Ele não é abusador com aquela mulher especificamente. Ele tem esse encaixe do abuso. Em geral você tem o perfil. Em geral você tem o perfil. É o que eu chamo do HPP. História patológica e pregresso. Agora vamos supor que o cara nunca teve uma história. Por isso que ele vai sempre buscar quem se encaixe. Ele estuda o perfil. É sempre aquela mulher super caridosa, super generosa. Sabe aquela pessoa que faz trabalho voluntário? Que eu acho lindo. Eu só acho que essa pessoa que faz trabalho voluntário também tem que fazer o trabalho voluntário para si. O sentido de, tipo assim, chegou falando muito bonito. Chegou... Porque assim, que a gente seja gentil, ok, mas quando chega tio Manti você já viu gente que encontra com você você é o máximo, você é maravilhoso, você é fantástico, você é... Eu falo isso não. Aí você fala, aham, eu dou os passos para trás. E toda vez que você se merece todos os normas de ser humano. E não é nem uma organização, é um exagero da proximidade. Que não é nem do que fala. É uma percepção. Quando eu tenho dúvidas, sabe que eu faço? De alguma maneira eu dou um jeito de fechar o olho. Porque a gente de olho fechado aciona muito mais o córtex cerebral. Ah, que legal. Então você fica mais racional. Quando você precisa lembrar de alguma coisa você faz assim, como é que é? Automaticamente você fecha o olho, muito interessante isso. Você de olho aberto aciona muito mais o sistema límbico, as emoções imediatas, o impulso. A deseja. Isso é muito do sistema da emoção imediata. Quando você fecha o olho, engraçado que quando você fecha o olho, a gente tende até quase que fazer um carinho no local frontal. Você faz uma coisa assim, né? Lembra, lembra, lembra. Que na realidade, é o momento, você tem entre tomar uma decisão impulsiva pela emoção, você tem de 60 a 90 segundos. Um minuto, um minuto e meio. Se você consegue, nesse minuto e meio parar e pensar se não for possível fazer muito isso em termos de trabalho, qualquer situação eu pedia para o banheiro. As pessoas até falaram engraçado, a Bia, eu falei assim, eu estou com uma assistite, nunca tive. Eu preciso, eu vou em dinheiro. Fala em setor mais jurético. Era um minuto e meio. Se você aciona, fecha o olho, aciona o frontal, você começa a racionalizar. Muito bom isso. É que a gente, o que acontece, porque está muito mais rápido tudo? Porque a gente nem tem tempo. Você tem tempo, é isso que eu estou dizendo. Você tem aí o teu tempo de ler o livro ou de ficar 10 minutinhos com você, as pessoas não fazem isso. Berto foi feito numa pesquisa agora em Harvard, as jovens, adultos jovens, entre 20 e 25 anos, se eu não me engano. E foi o seguinte, vocês vão ficar 15 minutos em silêncio total, sem conexão a nada. Numa salinha dessa, trancada. A maioria, ou então vocês podem ter acesso a tudo que vocês querem, mas vocês vão tomar pequenos choques. Não ter um prêmio. Com 8 minutos no máximo, as pessoas preferindo tomar. É o choque é leve. Quanto tempo de choque? Agora você vê 15 minutos com você. É isso que... É isso que... É a noção do tempo, porque 15 minutos é muito tempo hoje em dia para as pessoas. É muito tempo, mas se você não tem 15 minutos para se ouvir... É que as pessoas estão numa velocidade do tempo... O seu, o seu eu, mais profundo e racional, que faz a contabilidade, que reconstrói uma relação... Você desativa aí. Você vira um bicho instintivo. E é isso que está acontecendo. Na hora que você vai para um aplicativo e você vai para o aplicativo. Ah, está, está, está. Ah, esse cara aqui... Ih, mas... Um metro em 5 a 6, nossa, parecia a foto que era maior. A decepção, né? A cruzação na mesma espaço hoje, não? Você gosta de... Tiaguinho... Você está tirando do jogo coisas absolutamente banais e superficiais. até mesmo conhecer outras coisas. Você não gosta de Billy Holiday, não é do que você gosta. Ah, tal, posso passar a gostar de mais coisas. Exatamente. Eu tenho um amigo contrário do Tiago, que ele é assim... Não, porque pra namorar comigo tem que ter. Isso, isso, isso. Ele começou a dar... Eu falei assim, minha vida, você não entra em um seu checklist. Você não entra no que você disse que o outro tem que ter. Adorei. E você quer que outro tenha? E eu rio, você tá idealizando. Reisinho. Você tá idealizando. Não precisa nada. Em 1925 as relações começavam assim, indicação da família, da escola e de amigos. É muito amor, né? Você tinha... Sim, mas era um... Como você conhecia? Hoje mais de 60% das relações começam em aplicativos. Que é legal por um lado, porque facilitou pessoas que... Mas você tem que entender o que é o aplicativo. Ele não pode ser descartável. Porque veja bem, se o aplicativo ganha, quanto mais você fica nele, concorda? Pra que eu vou fazer isso dar certo, as relações darem certo? Uau! Pense bem. Quanto mais você frequenta o aplicativo, mais viciado no MET, na dopamina. É meio a lâmpada. Quando a lâmpada foi inventada, eles inventaram. Uma lâmpada que até hoje existe na Broadway, tem teatos com aquela lâmpada. E eles perceberam o seguinte, se a lâmpada não queimar, a gente não vai ter mercado. Mas se elas são boas, elas não precisam queimar. Mas a gente vai vender pra quem? Então eles passam a fazer lâmpadas com tempo de vida, porque senão eles não têm mercado. Você é um lágris que tem tempo de vida, sabe? Agora, um aplicativo de namoro. Se tá todo mundo namorando... Entendeu? Aí você fala assim... Ai, B, você nunca entou no aplicativo preconceitoso? Falei, não, eu entendo a dinâmica da coisa. Muito bom. Agora, não sou conto, você quer entrar? Lembre-se disso. Você vale pra aquele aplicativo quanto mais você está procurando. Ainda mais que tem uns que você paga a por... Eu tenho amigos que fizeram. Por quantidades de trinta. Que conheceram no aplicativo não tem uma relação maravilhosa, mas conheceram, atingiram o objetivo, sai. Foi realmente um meio social. Ok. Não visse ao. Porque então, que você tá dizendo, esses aplicativos vissem você... Igual assim. Nessa coisa, é um jogo do teclino... Eu tô te dizendo que essa amiga chegou... Eu vou te mostrar. Porque eu falei, ah, que isso. Ela falou assim, não, você ficar o dia todo, dá uns 20 metros. Aí eu falei assim, não, você tá de sacanagem. E ela falou, não. Foi vum. Eu fiquei chocada. E retratos bonitos, assim cheios. Não sei se era verdade, é outra história. Eu falei, sei lá, isso aqui tá muito... Mas é rápido. Aí eu falei, mas você não vai. Não, foi só pra te mostrar. O que é aquilo ali? E você vê as pessoas que mais usam o aplicativo tão sozinha. Oh, wow, wow. Porque eu vi se fica em ter aquele mete. Tem gente que chega de noite em casa, eu já tive paciente. Ah, vou ver quantos me querem hoje. Nossa, é uma vaidade, eu fico aí, é um narcisismo pouquinho, ali eu quero saber quanto eu sou gostável. Sim, você pode jogar a tua insegurança, ter o vazio pra preencher daquilo. Como se preenche com o jogo, como se preenche com o pornografio. E na rua não olha pro lado, né? Não. Você tá falando uma coisa, é um teste. Teste. Eu sempre sou aquela pessoa que entra no elevador, eu falo boa tarde, bom dia. Meu amor, ultimamente ninguém responde e nem se que olha pra sua cara. E se tá assim mais... Porque eu já peguei adolescente que fala assim, eu te conheço. Ah, educado. E eu fui engraçadíssimo porque eu já cheguei pra ver que pena. E outro dia aconteceu uma coisa diferente, eu tava no meu prédio aí, entrou um garoto com um som... Aí ele olhou pra mim, porra, minha mãe me enche o saco, me mandando o vídeo seu. Eu falei, pô, manda uma chance, eu não sou que sua mãe pensa. Aí ele, não, é sério agora. Gostei de você, pode ter uma foto, vou pegar muito ponto com minha mãe ou... Sabe? Então assim, você entra no elevador, as pessoas não falam mais, não olham. Eu tenho uma mania de dar bom dia pras pessoas na rua, tem gente que dá pra me achar louco, né? Eu dou sorriso pra todo mundo. Eu tô assim, principalmente assim, pra eu... Assim, pro jornaleiro que eu passo todo dia na frente da região, eu tô bom dia. Eu tô bom dia, eu tô fazendo assim. Mas tem gente em guarda... Porque existe hoje um fenômeno chamado olhar frio da geração Z, que se eu não me engano, se chama... A geração Z tem quantos anos hoje? Hoje é o pessoal que nasceu ali a partir de 2009, 2010. Ah tá, tá com uns 15 anos hoje. Que não mais. 10, 15. Não, não, desculpe. 2000 e... 2000 e... E 1, 2002... E 1, 2002... A geração do século XXI. É o pessoal que tá aí entre 15 e 25 hoje. Começou o século XXI, nasceu no século XXI. Tá aí. Eles hoje estão tendo um problema pra contratar, porque primeiro é uma geração que tem muita informação mesmo, tecnológica, mas não tem resistência, não tem resiliência. Então vai na entrevista com a mãe e com o pai. Ah, eu já vi isso, gente, não dá. Eles estão cheios de teoria, mas não tem vivência. E o que pior, aí eu tenho que falar a favor da geração Z, é a pandemia pegou, eles estavam no auge da adolescência de fazer as vivências, de ir pra rua, eles atrofiaram essa coisa das habilidades sociais. Houve uma atrofia. Só que eles não retornaram depois disso. Então são pessoas que têm dificuldade pra pedir um garçom, porque eles se acostumaram a pedir pelo iFood. Tem dificuldade, tem dificuldade de olhar. Você tá falando uma coisa, uma vez eu tava num lugar, eu achei estranho, mas acho que tem alguém que você tá falando. Eu via na mesa ao lado, a mãe tava com uma filha que tivesse de ser da saseja, e a menina falou que o garçom aqui e ela falou pra a mãe pedir. Eu olho aqueles que eles foram prejudicar, não tem dúvida. É Jin Zee Share, esse olhar da geração Zee, que não é um olhar frio, é um olhar de desabilidade, eu não sei fazer contato com você. Então eles têm muita dificuldade. Agora o certo é porque eles são frios? Não, eles têm que recuperar essa habilidade, mas como se recupera a habilidade fazendo tudo no universo digital? Aí eles vão pra trabalhar, eles só querem trabalhar online. Na hora de conviver, eles não conseguem conviver. Não tem resistência à frustração, ao não. É como se tivesse uma atrofia emocional. Tudo é abuso, tudo é assédio, tudo é não circulando. Quantas vezes eu vou ter que descondar com você? Outro dia, não sei o que um funcionário meu chegou a falar assim. Não, mas eu vou chamar Fulano, falei qual o Instagram dele? Aí não tem, eu não posso chamar uma pessoa com o Instagram, porque é onde a gente libera para as pessoas, né? É a nossa porta de roteiro, é a nossa porta de falar para as pessoas, olha, se você quiser saber mais, procura, não tem sentido. Ah, tá, é, eu falei, mas o roteiro é feito a partir do, depois é que vão para as outras. Você está querendo mudar a base, uma base já está decidida e definida, por quê? Tem essa... Que é uma lógica simples. Aí você fala assim, é como se você fosse deixando de ter um raciocínio simples. Porque é diferente, olha, Bia, não tem Instagram. Bom, talvez essa pessoa está disposta a abrir, colocar algum material, precisa ser muito. Eu não escolho pelo número de seguidores. Não, você entende, mas você precisa que aquilo... Mas eu preciso que aquilo exista, porque a comunidade é dada no Instagram para que elas possam fazer as perguntas. Seu irmão sustentável, a gente adianta o convidar. Por ali, sim. Então, assim, são coisas que... Como é que a gente vai falar para uma pessoa que ela tente de outra forma, ou isso, que não seja, olha, não vai dar para ser assim, porque a fonte de pesquisa inicial, né? E essa geração Z, ela tem... É possível retomar uma pessoa e botar ela no trilho? Sim, se retomar, porque ela foi ensinada, elas não viveram a socialização. Eu acho que a gente precisa, elas têm que ter aulas só de socialização, habilidades sociais. Olha que maravilha, que eles teriam essa vivência, não tiveram? Você imagina você com 16 anos na pandemia, acaba a pandemia três anos, praticamente, depois... Você sai com 19, né? Você entra adolescente, sai adulto, entre muitas aspas. Só que tem que um adolescente que não fez a vivência. A passagem, a passagem toda... Sabe, não foi um show dos amigos e você tem aquela coisa. Você vai dirigir, então você não bebe hoje, você bebe manhã. Isso é a socialização. É, nós, as fezes que tem nesse período... Quem é que vai pegar bebida agora? Não foi o praia, não foi o parque, não foi ao shopping, não foi... Não se chateou, porque a sua paquera não te olhou, não teve... E não dividiu aquilo. Então, ao mesmo tempo, tem uma fração da geração Z, que fala muito mal, eu acho que eles não são nada disso, eu acho que eles faltam a habilidade e isso tem como recuperar a qualquer hora. Mas, ao mesmo tempo, eles me surpreendem algumas coisas. Por exemplo, é a geração que está deixando de beber. Hoje você vai em qualquer bar, você tem drink não alcoólicos. É, não, e tem umas festas que são com fone, não tem música. Não, isso é estranho, porque eu acho que tem que dançar. Eu acho que o dançar é um ato coletivo que eu acho bastante saudável. Mas eles passaram a fumar mais. Você viu que aumentou o número de fumantes no Brasil em cima da geração Z? É, é uma geração contraditória. Vapor. Que é muito pior. Vapor não vapor. O que o cigarro levava 10 anos... Eles em dois meses, né? É não, de seis a dois anos, depende do volume. E eles acham que o cigarro ficou em todo lugar. Porque é cheiroso. Sim mesmo. Mas você entendeu? Esse cigarro de cravo também que o cheiro é ótimo. Sim, era horrível também. Era horrível. Mas eu acho que eles têm coisas... A gente tem que ter um pouquinho mais de generosidade com a geração Z, porque eu acho eles muito bem informados, mas eles estão muito mal preparados. Eu convivo na minha sobrinha a geração Z total. Ela tem uma licença para o novo. Ela atualiza o meu aplicativo. É legal esse. Ela é incrível. A minha sobrinha, ela é um pouquinho fora do... Do padrão. Porque tem uma parcela muito interessante. Tem uma parcela que é vintage. A gente trabalha com 20 anos. Eu estou lá na faculdade, já que eu já entrou querendo em estádio, ela tem... Não tem isso. Tem uns que têm uma coisa do millennium. Da geração millennium. Ficou ali, porque o millennium foi a geração que tipo assim... Vamos trabalhar, vamos trabalhar, o carróleo total. E que se frustraram, ganharam, foi burnout. Ah, bem da língua, muito bom. O millennium foi aquele que não entregou, né? Tipo assim, disseram para a gente que era só trabalhar, trabalhar, trabalhar. Que a gente ia ter um apartamento, o custo de vida subiu, meu amor. Destrabalhando para caramba de conseguir adoecer. O que a geração Z falou? Não, eu vou, eu sei que nem esses trouxinhos. Não quero o carro, não quero... Não quero, não quero. Entendeu? Não vou beber. Meus valores são outros. Eu quero viver mais, entendeu? Então, eu acho que todas as gerações têm coisas para a gente ensinar. Para nos ensinar, para a gente aprender, para trocar. Tem uma fração da geração Z que é muito legal, muito vintage. Muito vintage. Tá super, ainda mais que tem uma coisa também, na pandemia, eles foram descobrir a novela Vale Tudo, eles foram descobrir as novelas dos anos 80, tem Stranger Things que traz aquele... Então, eles foram muito empacados... Os mais curiosos, né? Por esse universo, tudo virou muito corte, isso aquilo, e que eles se estimularam para um mundo sem... Nossa, como isso, como você não tinha celular? Exatamente. Eu falava, não tinha nem telefone direito no mundo. Eu já peguei um voo com o menininho que estava viajando sozinho, e aí ele chegou, super bacana, eu falei, quantos anos tem sua mãe? 48, feio de parabéns a ela, está formando um homem, que eu vou te dizer, oh, comande um beijo para sua mãe, entendeu? Aí ele só tem celular para ligar e desligar, né? Mas aí ele falou, você se fosse um animal, o que animal você queria ser? Eu falei, uma lontra, é interessante. Por que você queria? Eu falei, acho bonitinho, acho aquela coisa enorme, juntinho. Eu queria ser um urso polar. Mas um menino, sabe? Aí ele foi dizendo os insetos mais violentos, e não sei quem, e só aquela... Daqui a pouco ele olhou para mim, aí ele chegou e falou assim, sabe, eu gostei de você, você tem um bom papo, é difícil, a gente tem um bom papo hoje em dia. 9 anos. 9 anos. Aí ele chegou para mim, você conhece o... o Queen? Eu falei, por acaso, conheço. Eu adoro, aí começou. Eu estava no primeiro Rock and Rio. Eu não acredito minha mãe. Que fecha que atende você que eu fui. Vai atorar saber disso daqui a pouco a ele. Mas eu gosto muito também de um grupo aqui no Brasil que faleceu, Mamona da Sacina foi conhece. Eu lembro daquele dia, aquele dia vindo. Aí a gente foi cantando, foi muito engraçado, que o comissário de você está bem, o primeiro tá ótimo também. Deixa eu ir lá. Não tirei daqui. Não tirei daqui. Tem essa coisa bonitinha assim, você vê a influência, a mãe era separada, ele estava indo para o Rio Passar o final de semana com o pai. E ele conta a história da minha mãe. Meu pai tem três casamentos. O meu tem o irmão daqui, o irmão da Alita. E tá tudo bem. E tá tudo bem. E tá tudo bem. Aí ele falou, tem um dia por semana que a minha mãe me leva de metrô para a escola e é muito bacana. Aí eu falei, os outros dias não tem. Outros dias que é de Uber. Eu falei, porque o metrô... Não, porque não dá para de Uber sempre, né? É muito caro. O caroto todo. Maravilhoso. O menino do final foi mãe do parabéns da sua mãe. Agora. Eu quero uma foto com você, você pediu. Exatamente. Então, assim, eu acho que tem... A gente precisa falar isso, porque não adianta a geração dizer, eles foram atrofiados. Eles foram atrofiados. A gente passar dois anos dentro de casa com a cidade. Já tá tudo formado, meu amor. A gente já sabe. Foram férias. É o momento que a gente reflete até, tipo assim, gente, aquele grupinho que eu tava saindo. Era muito bom. É um livro que eu tava atrasado, fiz muito filme. Exatamente. Eu, Aru e eu nos divertimos durante a pandemia. Para a gente não foi nada terrível. Mas quantas pessoas... Não. A pandemia deu também, não só na geração, mas nós outros também. Muito. A depressão, a tristeza, a angústia. No momento do Brasil, 79% da população se diz impactada mentalmente por conta da pandemia. É muito. Eu não posso dizer. Eu também fui uma parte que eu escrevi. Nossa, foi ótimo. Mas assim, as pessoas que ficaram em casa não estavam acostumadas à solidão, à solitude. E a se verem e ter uma casa para ficar dentro dela. Porque eu acho que hoje em dia também você tem uma arquitetura que foi muito vendida de... Door mitório. Door mitório, praticamente assim. Então você tem um solário em cima, você tem um salão de festas embaixo, você tem o Home Theater. Então essa era tudo muito coletivo. Você não ficava em casa. Porque você saía, viajava só aquele, ninguém era na sua casa, então você também era na casa de ninguém. E você foi jogado para dentro de um lugar que você descobriu. E muitos ainda apõem decorador que não tem nada dele de fato e se viu no lugar vazio. É a casa, quando você construir a casa para você, é um prazer chegar nela, um prazer estar nela. Porque cada coisinha ali tem uma história. Tudo, é uma delícia. Eu adoro. Cada coisinha tem uma história. Então assim, hoje as pessoas não têm, as pessoas geralmente door mitório. Eu acho que teve esse impacto também. Agora você falou sobre a geração Z, que tem a solução, se você estimular, aprender... Eu acho que é treino de habilidades sociais, isso vai virar moda. Voltando ali para as nossas relações abusivas, um abusador tem solução? Depende. Se ele é primeiro, quanto... Qual é a história dele, se é repetitivo? Ele tem algum nível de arrependimento, no sentido, tipo assim, vergonha. Cupa. Cupa. Ou vergonha, constrangimento. Demócio mesmo de ser, ser, não gostar de ser. Sim, porque tem grupos de homens, né? Existem grupos de homens abusadores. Mas o cara que vai para o grupo, ele já quer alguma coisa. Ah, não sei que ele vai obrigado pela justiça para cumprir. Mas se o cara vai espontaneamente, esse tem grande chance. Muito grande chance. Porque provavelmente teve uma infância aprendida de maus tratos. Ele está repetindo coisas, é isso que ele viu. Ele está repetindo coisas. Ele está repetindo formatos que ele vê em casa. Exatamente. Por isso a família está importante para o não desenvolvimento de abusadores. Por exemplo, a figura feminina e masculina. Precisamos dos dois, a gente sabe hoje. A figura feminina, numa educação, desde muito cedo, traz o aconchego. A mãe, quando ouve o bebê lá chorar, ela aciona o sistema límbico. Que, instintivamente, ela quer proteger. Precisamos disso, sim. Agora, o homem, quando vê um bebê chorar, ele não aciona o sistema límbico. Ele aciona o córtex pré-frontal. O que significa isso? Ele vai lá e vai dizer assim, mas por que você está chorando? Vamos ver aqui o que a gente pode fazer. Um bebê de seis meses. Ou então ele fica, a moa faz alguma cor. Olha isso, o que é isso? Mas quando a criança já está andando, o que ele faz? Não, fica assim, não vou jogar uma bola. Porque a energia masculina traz coragem e resiliência. Por isso a mãe fica assim, vocês vão bater a cabeça. Para de brincar assim com ele. Mas ele precisa. Ele precisa. E ele vai ter que bater a cabeça. Ele vai ter que bater a cabeça. A mãe é o acolhimento. Então, essas duas coisas aí, o pessoal, ah, mas quando é mãe solteira, vai ter que dar um jeito de dar essas duas energias. Assim como os casais vão afetivos, vai ter que dar um jeito. Vai ter que dar um jeito, levar o parque, fazer uma brincadeira de rolar no chão. Vai ter que ter. Porque isso é necessário na nossa formação. E aqui a gente não está falando de gênero sexual, não, nós estamos falando de energia, que a gente precisa. Eu sempre brinco que se tudo der certo, a gente atinge a maturidade. Quando a gente tem um pouco do nosso pai e um pouco da nossa mãe cuidando da gente. É quando a gente para de culpar a pai e mãe, né? Aí quando a gente se vê tendo os mesmos defeitos que a gente apontava. E para de culpar, já está tudo sério. Você já está adulto, né? Porque às vezes tem amigos, né? Que está com 40 e tanto. Ah, eu só sei porque meu pai e minha mãe foram membros. O amor já foi, né? Até os 19 a gente está aceitando. Começa a terapia e vamos resolver esse probleminha. Sim, totalmente. Não dá mais, porque não vai fazer diferença. Então você tem um pai, você tem uma mãe, por isso que é possível. Mas você tem que entender que a criança precisa disso. Desses dois lados, um prepara para a vida. O outro acolhe para poder recompensar as energias e ir para a luta. Você tem os dois lados. O canal, teve uma dica assim, o canal está ajudando muito, muitas mulheres, por exemplo, nas conversas, nas entrevistas, a se perceber em relação aos abusivos da série em Dada. Mas para mim, se o canal... Você amanhã eu fechar esse canal, valeu por isso. Só por esse super chat que alguém me mandou um dia aqui numa live. Um rapaz falou assim, graças ao canal, um homem. Eu vi que eu sou um abusador e eu não gosto de ser isso. Estou procurando terapia. Estou fazendo já para... Tem solução. Tem. Porque aquele que é genuinamente abusador, ele não sente, pelo contrário, ele vai justificar. Ele tem razão. O tempo todo. É que nem discutir com o radical, não tem como. Porque ele não está ali para debater ou vir, ele está ali para ter razão, meu amor. Quando ele... Eu não discuto com ninguém radical. O abusador tem um formato que ele vai buscar um encaixe. Por isso que ele, muitas vezes... Pessoas mais frágeas, mais manipuláveis. Ele já chega na nova falando mal da antiga, né? Falando assim, olha, ele tem um ex-namorado, já vou te avisando, ela é louca. Vai te perseguir. Ele vai falar mal de mim nem ouve, viu? Ele já avisa. Prepara. Já prepara para ele ser a vítima da história. Agora, a pessoa que é abusada, ela também tem esse caixa, ela também precisa mudar o seu formato para parar de buscar aquele tipo de pessoa. Porque a pessoa que é abusada, ela é a pessoa que quer aprovação, que quer ser vista, que quer ser aceita. O abusador chega fazendo a pessoa se sentir perfeita, como ela nunca foi antes. Em geral, a abusada foi muito abusada, não só fisicamente, muitas vezes, como psicologicamente. Então, é aquela pessoa que... Até sexualmente também? Também. Existe um percentual bem alto. Porque é muito complicado você ser abusado, porque o abusador é íntimo. Raramente, o abusador vem de fora. É desconhecido. Ah, atendou numa praça, parecia um abusador. Pode acontecer. Mas, em geral... Aí já é o estuprador clássico mesmo. Exatamente. Que vai pegar uma presa que está passando, não tem ligação nenhuma. Qualquer oportunidade. Graças a Deus, é um pouco mais raro. Agora, o abusador, em geral, de criança, está na família, está próximo. Como é que é para criança pegar aquela figura de confiança e ser abusada? Ela fica totalmente... Isso aqui é bom, porque vem de alguém que eu confio, ou isso aqui é ruim, ou dá um nó. E aí, você reproduz isso nas relações. Então, aquela pessoa que chega, porque todo abusador infantil também chegou dando balinha, brinquedinho. Aí, o outro chega. Você é linda, você é maravilhosa. Imagina, não reconhece. Aí, ele faz todo o jogo. Depois que está na mão, começa, você engordou, eu te dizer. Queria te dizer, mas você já não é mais a mesma coisa, na minha vez, sobou bagaça da laranja. E essa pessoa abusada da mulher, ela olha nele, é a única salvação do mundo. Eu sou tão nada, que eu tenho que agradecer a Deus que pelo menos tenho alguém que me olha. E ele me viu, então, eu vou fazer tudo para que ele volte a me ver. Mas não vai. Resolve com que? Terapia. É verdade, admitir esses modos operantes. Aquilo nunca foi verdade, aquilo foi um mecanismo de jogo. Eu queria testar com você. Uma tese que veio nascendo de acordo com todos os universos que a gente vai passeando. O feminicida, por mais que você coloque em leis, pesadas, eles vão deixar de existir ou é um prazer em tirar a vida daquela posse que você pode por uma pena de 100 anos vai cometer, porque no gelado da cadeia ele vai estar no quente da lembrança dele, na felicidade de ter sido a última lembrança que aquela mulher teve. Não é a maioria, eu acho que o feminicida volta aquela velha história, eu tenho que separar o feminicida psicopata do não-psicopata. Tá. Se for esse que você colocou, se for psicopata, meu amor, nada resolverá. Ele vai agir e ponto. Em busca desse prazer da submissão, de submeter ao outro ao seu pleno poder, até clamar pela morte. Então, geralmente, o feminicida tortura, ele tira o cabelo, não é uma coisa de tipátimato, ele quer ver sofrer. Aliás, o feminicídio tem tido isso, não é só um tiro? Não. Como se desculpa, não é? Não, mas eu estou dizendo, seria mais generoso dar uma... Como que é uma regra do crime organizado também, não basta matar. Não, ele precisa se entender e entender a morte. Exatamente. E aquela coisa assim, é pegar a mulher, ficar em cácero privado durante dias, subjugar ela a tudo. Então, esse a gente não pode pôr... Esse, vou te dizer, seria presão perpétua. Ponto. Eu acho que a gente já passou do... Mas mesmo o tendo não vai deixar de existir. Não, não vai deixar. Cometer, porque o prazer é maior do que ele ficar na cadeira da vida. Não vai ser presão perpétua, vai ser mais difícil, isolamento. Se fosse isso, né? Se a gente tivesse esse tipo de punição. Aumentar as penas funciona assim, porque a maioria não é esse tipo. Graças a Deus. Aí, eu ouvi um taxista esses dias, passou na frente... Eu estava no táxi, passou na frente da Jaceme aqui de São Paulo, que agora está muito forte no combate contra a violência da mulher. Se eram 6 e meia, 7 horas da manhã. E o Carlos Flávio, você viu, estava passando eles a uma viatura um pouco diferente. Aí, o cara aí deve ter dado problema na casa. Aí eu fico pensando o que essa mulher passou para 7 horas da manhã, a polícia está a caminho. Ele falou, eu falo para os caras. Assim, por mais que ela mereça, não bate, porque senão você vai preso. Eu fiquei assim, ah. Então, para esse funciona. É um absurdo. Não, mas é um absurdo. É isso que eu estou falando da violência está tão banalizada, que ela é justificada. Vocês já vi o gente super mal educada. Super mal educada. Que fala tudo que vem na cabeça, e a pessoa fala, eu gosto de fulana, porque fulana é autêntico. Não tem de cidade, meu amor. A universidade tem limite com a educação, eu falo. Exatamente. Então assim, a violência hoje justifica tudo. Ou seja, para esse tipo de homem, a lei pode fazer com que ele... A lei, sim. Segure a mão. Que é a maioria. Então assim, leis mais severos, sim. Na Índia, por exemplo, é abuso, né? É pena de morte. Então, teve uma turista, acho que de na Marquesa, pegou um táxi, foi abusada, né? O cara foi para o Praça Público, foi morto. Esse, iria fazer de qualquer maneira. Porque ele é mais psicopata. Exatamente. Mas aqueles que estão ali, tipo assim, será que vai? Deixa eu ver o custo-benefício, vamos ver. Então eu fiz para a cadeia. Se eu pegar a primeira vez, com três anos de bom comportamento, eu estou fora. Ou seja, ele vai começar a entender a lei, e vai exercer a lei, não porque ele não tem dentro dele o mal. Foi porque ele... Mas porque a cadeia é mais pesada do que o prazer que eu vou ter de matar. Não ter a liberdade de estar aqui fora fazendo outras vítimas, entendeu? Que ele pode fazer de uma maneira, para ser... Ele pode usar sem matar. Aí ele começa a diminuir os danos. Então você traz para mim quase uma confirmação do que eu tenho percebido, que é o seguinte, você não está... Eu tenho medo que isso começa a acontecer ainda mais. Como o número de feminicídios está aumentando, e a pena aumentou, e a pressão pública está muito forte em cima do homem que mata a mulher, tudo mais, eles já estão sacando alguns homens que matar não vai ser legal para eles. Acho que a justiça ainda é muito lenta. Mas ela pode começar... pode pegar ele, então... Pode. Porque o que eu digo o seguinte, o caso da Juliana do Regrão de do Norte, aquele outro de Brasília, que o cara bate na mulher durante quatro minutos dentro do elevador... Surreal também. Do Regrão de do Norte, ele foi primeiro denunciado como tentativa de feminicídio. O de Brasília foi por lesão leve. Absurdo. Por quê? Porque para mim, isso... Eu acho que pode começar a ter uma onda disso, é o conhecimento da lei. E a gente teve até uma conversa aqui em uma live, que a Solana de Bereta brilhantemente colocou isso, explicando na visão da lei, e ela falou de gente que estou falando de mim, tá? Estou falando de comer a lei. Sim, da lei. Ela falou assim, provavelmente, a possibilidade de no Rio Grande do Norte, ele não ser pronunciado, é muito grande, porque existe a lei da lesão corporal, ela é muito matemática do que ele fez fisicamente. Amputou é gravíssima, não amputou é grave, se você ficou agora a mente, a alma, o coração, não entra nessa matemática, porque essa mulher ela vai ficar sequelada, emocional, já é a mesma vida, pode fazer terapia isso aqui, mas ela vai sempre lembrar... Mas não considera em nada as lesões psicológicas, tá? Então a possibilidade do Rio Grande do Norte, a gente ver uma virada, assistir a uma virada, de ir para a lesão, como aconteceu em Brasília, é enorme, a sensação que eu estou tendo é que esses homens estão começando a ter o conhecimento de bater pode, mas não é legal, e a lesão é leve, a pena é baixíssima. É muito baixíssima. Então a Solange mesmo fala, o que a gente tem que lutar é para que a pena da lesão seja alta. Qualquer, né? Qualquer, porque assim, se for, aí você começa, é que nem se tem o Leonardo, se tem o Leonardo só existe, porque ele sabe que ele não vai para a cadeia, e se for é muito pouco. Exatamente. Exatamente. É leve, super leve. É leve assim, mano. O cara pegou... A gente se mata depois. O cara pegou toda a pensão do velhinho lá, que dependia daquilo para comer, para comprar remédio. Mas para os olhos ali é nada. E para ele, é tipo assim, ah, mas ela foi otário, né? Ah, mas é, para ela que pediu. Pediu. Pediu para ela. Pediu, ela deu. Onde eu estou sendo mal? Exatamente. Ela que fosse mais esperta. Isso. Então a gente pode... Eu tenho pessoas que vão começar a ver a lei e exercer o mal em função de não ir... Precha da lei? E não ir para a cadeia. Sempre. Você tem essa sensação de que as pessoas estão começando a entender mais? Eu tenho que a gente precisa, é... A revisão do código penal tem que ser feita, não adianta ficar enxertando emendinhas. Ah, agora vamos para o crime de chamor de prostituta. Agora vamos para o crime que chamou de não sei o que falar. Gente, tem que fazer uma revisão inteira, né? Então, assim, quanto mais grave um criminoso, mais ele é racional, mais ele enxerga brechas na lei. Você viu o caso daquele alemão que cometeu uma série de crimes, um cara nazista mesmo, assim, horroroso em todos os sentidos ideológicos. Ele, agora, finalmente vai ser preso, ele foi num cartório e se declarou trans. Isso aqui no Brasil, isso da plena Alemanha? Não, olha, mãe, ele foi num cartório e declarou. E quando chegou para aprender, ele falou, não, tem que ir para o presidio feminino. Um cara misógeno, um cara nazista, feliz é seu abrecha, ué? Ele vai estar... Não é agora que você vai no cartório, entendeu? É como... Aí você vê aquele homem babudão, botou um óculos, um chapelão, brincando com a lei. Porque, assim, é um direito da pessoa que se sente, tem toda uma história, claro, vai lá. Bom, daí daqui a pouco, feminicídas... Mas vai não ir para o presidio feminino? Imagina, eu vou aumentar a natalidade desse presidio. Não, não, e o feminicídio daqui a pouco vai ser dizer trans para ir para o presidio feminino e vai continuar fazendo mal, porque ali, já estou dentro do... Eu estou dentro. E qual é a maioria das mulheres que vai para o presidio? Aquelas que são vítimas de abusadores, aquelas que têm o perfil de suportar o insuportável e fazer ajudar o seu abusador nos crimes. Ele vai chegar nessa... E as mulheres que... Eu fico... Esse menino aí, do Rio Grande do Norte, eu li que ele já tinha recebido 1.500 cartas de homens e mulheres de fãs. Acredito. Em questão de dias, dois dias. E eu digo o seguinte, quando você confirma para aquela pessoa tudo o que ele está dizendo, olha, me culpa não é a minha culpa é dela. Sim. O que é isso? Isso é uma parafilia de fato, isso é uma maldade, porque eu digo que a solidão devia ser o seu pior castigo, como já cantou o Johnny Hooker, como uma forma de penitência e punição máxima. Tudo que é solitária é a punição máxima dentro do presidio. É por ficar 20 anos. Beleza, mas quando você sair, você não vai casar, você não vai ter uma mulher, você não vai ter, a solidão vai ser a sua companhia. Isso não acontece. Eu acho isso assim. Mas isso é muito dos nossos tempos. Mas isso é muito dos nossos tempos. Você existia isso, não é? O que acontece é que, de alguma maneira, a nossa cultura transformou a violência, a psicopatia, o narcisismo, quase que o fetiche. Não sei se você nota. A gente tem muita gente que não é narcisista, mas os valores da nossa sociedade hoje são narcisistas. Então o cara fica horas falando, botando, estou comendo isso, estou vendo aquilo, agora eu vou tomar meu shake, agora eu vou... Ele pode até não ser, mas está se comportando como dentro de uma sociedade que valoriza isso. Então eu acho que tem esse... É um fetiche perigoso, não é? Você viu a mulher que quis casar com o Maníaco do Parque? Sim. Durante muito tempo foi campeão de coelho, está lá no livro do Lisses. Do Lissinali ele fala que a mulher casa com ele para ter noites íntimas. É, eu queria até estar um dia, a gente podia fazer um programa com o Lisses, os três. Estou esperando esse convite. Vamos. Porque assim, isso nos presídios comum, você me imagina em Tramambé, que são das celebridades. Eu queria saber o nível. E aí a Susani, quando ela para fazer o semi-abeta, precisava de um endereço, ela foi nas suas cartas, puxou e falou, vem você. Exatamente. Antes tentou ir mais um depois de uma outra, então é uma coisa... Porque eu acho assim, que em uma sociedade que perdeu seus parâmetros, perdeu o certo errado, como que a violência é protesto, a violência é forma de personalidade, está tudo tão trocado que você de fato coloca isso como um fenômeno normal. Aí o que acontece? Atrai. Se o violento, não sei se notou, toda vez que tem um vilão, o figurino é mais caprichado. Os ternos são mais bem cortados, não precisa nada. Qual foi aquela novela? O vilão é sempre muito rico, sempre tem muito dinheiro. O figurino do vilão, meu amor. O figurino do vilão. Ceres, novelas, filmes da vida real. Olha o universo fashion do nazismo. O que era aquela fada do Hugo Bors? Então isso que eu estou dizendo, sempre houve o entendimento de uma maldade ser travestida, ou muito bem vestida. Telebrizada, é isso? Eu acho que sim. Eu acho que sim. E isso dos anos 70 pra cá, isso é um fenômeno. Eu não sei se você lembra de uma novela que o Antônio Fagundes, ele era um médico... Dono do Mundo. Dono do Mundo. Ele era um médico que tinha... Eu acho que a abertura é do Charles Chaplin imitando o Hitler. Exatamente. E que ele, ele sempre era mocinho, ele vinha ali dançando. Ah, ele tinha vindo de Vale Tudo. De Rainha das Catas, eu acho. Bem vanfo, fofinho, dançando. Ele era aqui de cara, desacolorida, sempre. Naquela novela, eu nunca vi um figurino tão bem feito. Ele estava irresistível. Então assim, tem mulheres que têm um fetiche de poder, de homens poderosos. E às vezes, o cara que mata para ela é um poder. Olha que loucura. Às vezes, o cara que mata a uma mulher, ela vai do tipo assim, ela tem um alto estima zero. Então, matou aquela mulher porque não soube compreender. Se eu compreender esse homem, ele me aceitará. É uma competição também? Feminina. Com a morta. Do tipo, eu vou regenerar ele. Você só morreu porque você pediu. Você não soube entender o coração dele. Por exemplo, o Cravinho. Daniel ou o Cristian. Ele agora... O que era namorado da Suzane e Daniel. O Daniel já casou, separou. E agora, acho que está cinco, seis meses casado. E aí perguntaram, você não tem medo de dormir com ele? Não, nenhum. Ah, é? Eu vi. Sabe, quase dando para a gente. Aí, sobre o crime, a gente não fala sobre isso. Como é que você não fala sobre um cara que matou? Matou duas pessoas com barra de ferro. Me é impossível. Mas existe um glamour na maldade hoje. É, na Suzane teve um cara que era apaixonado pela Suzane, fez até tatuagem da Suzane, o Liss entrevistou. E aí, ele perguntou sobre seus pais e eles se afastaram de mim. Por que será que eles se afastaram do cara? Peraí. Você está apaixonado por uma menina que mandou matar os pais? Exatamente. Então, seus pais me afastavam. Até se essa menina, o Daniel respondesse, não, mas ele não matou a namorada. Está, tem uma segurança bem idiota, seria. Mas é uma coisa... Agora, o Liss, filho de Manweiler, que é lindo, muito bonito, que matou a Tatiana Spitz, né? Eu tenho certeza da quantidade de namoradas que ele poderia ter, ele deve ter e pode ter, se ele quiser. Não pode, pode. Agora, como dormir com um homem que jogou uma mulher... E objetos úteis. Eu objeto úteis, porque ele vai usar essas mulheres para fazer o que ele quiser e não pode fazer. Por exemplo, visita íntima para a feminicida. É complicado isso. Como pode, gente? Eu acho que visita íntima já é uma coisa complicada, né? Porque você, ao fazer determinadas coisas, você já incluiu que você teria, né? E é um desconforto para uma mulher e visita íntima, porque você não tem noção. Para transar com os presos, até chegar o preso. E até chegar em um lugar horroroso... Mas não vai no fetiche essa hora também? Acho que sim. O local... Eu acho que tem fetiche. Porque só que você está no presídio... É muito. Que me convidam para o meu cliente que der te dar uma entrevista e está no presídio e eu falo, um dia que ele sair... Sai. Eu não quero entrar naquela energia. É uma energia muito densa. Não quero. É muito densa. Existe também aquelas mulheres que pensam da seguinte maneira. Aquele cara fez isso, está lá no presídio, ninguém vai querer. Então, eu vou ser a único vínculo com o mundo. E quando sair, ele vai me compensar por isso. E muitas tomam o pé na bunda, né? Quando ele sai. A maioria. A maioria. Aquela se submeteu aquilo e não quer. Porque ele fala, é tão nada que não serve para mim. É tão nada que não serve para mim. É isso, raciocínio. E aí ela vai entrar numa frustração e vai buscar um outro preso, né? Que no livro do Maníaco, ele se escontra dessa mulher que quis casar com o cajô, com o Maníaco. E o Maníaco tentou morder ela, achou ele um pouquinho esquisito. Um pouquinho violente. Um homem que tirava pedraço. Maníaco do parque. Não. Aí você vê. Imagina. A ilusão é uma personalidade feita, uma fantasia. A querer encaixar a realidade na sua fantasia, né? E essa mulher aí é o fórum buscar processos de feminicídio para ir atrás dos caras presos. Isso tem tratamento? Pois já chegou no nível que... Olha, depende de quanto tempo isso já está rodando e da noção de que isso é patológico. Tem parte dela, né? Se ela não se perceber no risco, que é o risco. Ou então nem ouve. No horror, no ridículo. Não ouve. Você vê o menino lá da Susana. Ah, meus pais se afastaram. Se a pessoa não fala, gente, pera aí, por meus pais se afastarem de mim, tem algum problema. Pera aí, deixa eu ver. Botar na balança. Se ele já acha, ah, você afastou, tudo bem. Não tem. Não tem consciência daqui. Aposta ainda na fantasia. Não precisa nada. Aquele ítalo, né? A prisão do ítalo, influenciador do Felca. Com o Felca. Que denunciou. Parabéns para o Felca. Você viu chegando, já estava para fugir, tudo organizado, já estava aqui em São Paulo, quando chegou em João Pessoa, foi João Pessoa ou foi... Não, Cajazeiras. Não, é no Piauí. Ele não é do Piauí? Não, acho que ele é de Cajazeira. Ele é de Cajazeira, eu acho que sim. Cajazeira, seu nome engano. Eu peço as culpas para o Nordeste. Não, mas não estamos nem falando do Nordeste. Não, não, não. Eu não sei se é o Piauí ou o Paraíba agora. Não sei. Você consegue ver para mim se o ítalo é... Vem aí, gente, o ítalo. Paraíba ou Piauí, por favor. Quando eles voltaram, você viu a massa que estava lá fora? Liberta, liberta, liberta. Não, e eles queriam para o Trêmember, você viu? Eu quero para o Trêmember. Amor, seu crime não é aqui, seu crime é lá. Não tem. Porque o Trêmember... Eu fico pensando que o Trêmember deve ser um presídio bem diferencial. Vocês barra ali com o Robin. Eu fico... Eu fico... Só o meu jogo de futebol conversa com o pico de Chaco-Brenet, vai para o outro lado, está lá na plada, com sal, com os carinas... Exatamente. Muitas celebridades, deve ser um recorde de cartas. Com certeza. Com certeza. Com certeza, gente. Deve ser um recorde de cartas. Gente que vai... Oi? Paraíba. Paraíba mesmo. Paraíba, senão engano é cajazeira. As pessoas ali gritando, tipo assim, sem justo, ele fazia muita coisa a favor das pessoas. Uma semana depois, explode aquele negócio lá no Rio, daquele deputado do THJ. Atau das joias. THJ. Explode e aí você vê numa foto, num baile, o TH, o traficante morr lá e quem? Ítalo. E diziam, né, que ele fazia, eles pegavam avião e... Tudo ligado. O TH e o chefe do tráfico lá e iam fazer visitas lá no pessoal da casa que estava salvando os jovens para ter uma vida melhor. Mas eu achei até que, pelo menos nas mídias sociais, pelo que eu vi, a época, ele teve até pouca naquele momento defesa, mas teve, e não me espanta essa defesa das pessoas estarem gritando. Afinal de contas, ele era visto por milhões de pessoas que confirmavam para ele que o que ele estava fazendo era correto e que, na verdade, alimentavam o seu próprio demônio através daqueles vídeos. Errado? Então você precisa defender o... Mas você vê... Você precisa se defender, né? Sim, mas você vê o seguinte, os pais recomendarem? Não. O quê? O cara devia ser... sei lá, ganhar um bolso a família, a filha foi para lá. Passa a ganhar cinco mil, quatro mil... Porque ela pagava dois parmeios por mês, dá para cada um deles, tal. Exatamente. Não, o vídeo do Felca, para mim, foi um dos maiores divisores de água... E aí você entende porque tanta ameaça, né? Tipo assim, porque tem onde... Não é o Ítalo, é o mundo circula tudo. É o mundo que está em volta, porque ele foi denunciado inúmeras vezes e ninguém ferrar. Então tem muita gente envolvendo isso. E tem a... O braço político já começou a aparecer ali pelo TH. Porque sexo... Drogas. Drogas, prostituição, poder andam todos muito coligados e é uma pena, mas andam. É verdade. É verdade? É uma coisa que assim... É verdade. Toda hora você espera, assim, bom, cada... Quais horas que vão aparecer os políticos agora envolvidos nessa história aqui? Isso também é triste. Que nem aconteceu agora com o PCC, nessa maior mega-operação que já teve. Ah, do PCC de pegar... Do álcool, das usinas dos... Que bateu onde? Na Fariolima. Tá começando a bater nos políticos. É tu interrigado? É dinheiro? Diz se é outra coisa, né? Tipo assim, ser político é tão sério. É deveria. Que tinha que ter uma seleção, assim, mínima de personalidade. Como eu acho que tinha que ter para ser médico? Eu? Sabe? Assim, não é que você está tirando o direito daquele ser. É porque certas coisas você precisa ter uma certa personalidade, eu acho. É, eu acho que assim, você precisa ser... A política no Brasil, ela se tornou um meio de vida e não... Será que é só no Brasil? Assim, é que pegando o nosso celeiro aqui... Não, o nosso talvez seja mais gritante. Porque virou meio de vida. Ele não virou um momento que as pessoas queriam vir se tornam. Pensamos depois da constituinte de 88, daquele desejo de... Bom, vamos fazer esse país... Muitas pessoas foram para aquele período para sair, porque o novo é necessário, a pessoa precisa ter essa... Não, virou meio de vida, virou meio de vida familiar, virou meio de vida... De tudo. De poder, de exercício de poder. Outro dia eu vi uma frase muito interessante, assim, política, única profissão, principalmente no nosso país, que você faz tudo errado e tem aumento garantido. Porque eles determinam o próprio aumento. É aquele funcionário que trabalha mal, pega, desvia dinheiro, mas ainda assim... Ainda te deu belo aumento, tem bônus, tem carro, tem tudo... Não, tem tudo, tem o palitó, tem o... A pessoa não vai para a política para fazer o bem para a sociedade. Não, história. A pessoa vai para a política hoje em dia para criar patrimônio. Não dá. Ah, exatamente. Mas assim, isso tem que mudar, porque isso não nada muda. Você vê a confusão que está tendo no Nepal agora, né? Aí eu vi. A primeira dama, a ex-primeira dama morreu agora também. Isso, começava a jogar fogo em tudo. Aí as pessoas, ah, está vendo, é porque é da rede social. Não. Tudo bem, talvez a rede social... Para a proibição... Desbloquearam 16, não? 16, sim. É, da rede social, tem dado impulso para os mais jovens. Ok. Mas o que tem nos cartazes é chega de corrupção, chega de roubo, devolva um dinheiro roubado três anos, que é só escândalo, escândalo, escândalo de político. Coreia do Sul. Eles foram, eles foram para as casas desses políticos, os ministros... Estar caram fogo nos prédios todos ali. Coreia do Sul, o que está passando também agora. Eu acho que você tem um movimento internacional mesmo. Tem uma certa... uma ventania passando. Espero que depois se melhorem. Eu não sei. Será que houve um momento que a política foi diferente? Porque assim, desde que eu estou votando... Olha. Não consigo. Foi piorando. Mas eu não sei. Eu gosto muito da democracia, eu acho que é um sistema muito interessante. Mas ela tem que ser aperfeiçoada. Só que eu brinco que é assim, a democracia é aquele sistema que todo mundo vota em quem quer e todo mundo se ferra junto. Porque, independente se você votar em quem você quiser ou não. O ponto é que as pessoas estão... Dependendo do lado que você está, você perdoa mais fácil. Você justifica com erro do outro lado. Eu falo... O erro do outro ficou outro. Nenhum. Assim, eu vejo cada vez menos possibilidades no país de você ter uma forma... Mas, gente, eu te digo, você vai para fora e você, tirando ali os países de Namar, Canoruega, ali... Ah, mas eles são... Não é uma população pequenininha. E eles são um metaverso, não é? A gente... E mesmo assim tem seus problemas. Muitos, mas muitos. Agora, eu vejo... Se a gente não... Política é uma profissão. Mas a maioria dos políticos não são profissionais. Isso é um fato. Isso é um fato. Se a gente não tornar isso uma profissão regulamentada, com direitos e deveres, a gente vai ser cajelo, porque vem um, rouba, rouba, rouba. E o outro entra e fala, ah, tem que compensar o caixa daquele que deixou o vácuo. E ninguém devolve dinheiro. Mas... Verdade é essa. Mas, Bia, você pergunta para a pessoa por que você votou em Fulano? Ninguém sabe. Você não sabe nem qual o projeto de governo, o projeto como deputado, ou como senador, que as pessoas não sabem... Não. Qual a diferença entre senador e deputado? Você não sabe. Nem vereadores. Nem vereadores. Vereadores, deputado estadual, deputado federal, senador. Não sabe. Eles não sabem a função e a pessoa... Você votou em Fulano por que? Ah, porque ele vai acabar com a corrupção. Mas não... Como que ele vai acabar? Não é só... Não, ninguém... Um poder só não tem como. Não é assim. Um poder. Ah, porque ele... Não é. É uma coisa muito, muito maior isso. Mas o que eu vejo é que a vida humana está valendo cada vez menos. Eu tive na minha época a aula de OSPB e... OSPB? E... E... E... EMSI. Que era um educação moral e cívica. Que era um resquício, ainda, da ditadura dessas duas aulas. Isso. Só que na minha escola era uma interessante que nessas duas aulas se dava uma aula de política. De verdade, o venho de cológio, ele não estava formando nem de um lado, nem de outro, ele te explicava. Eu também. Eu aprendi com isso. O que significava... Que cada um... Que cada poder, porque tem gente que fala assim, ah, o prefeito tem que botar a polícia rua, não é o prefeito. É, não. A máxima é a polícia solta. A polícia não solta, quem solta é a justiça. É, justiça. Que é a justiça, porque tem uma lei que foi feita por deputado e senador e sancionado por presidente. Então, você tem uma cadência. Eu acho que o que falta também, eu concordo que o político precisaria ter, pelo menos, alguma prova... Um critério. Uma prova de seguinte, de ser político. De HPP, qual a história patológica preguerça dessa criatura? O que é ser político... Mas também eu acho que as pessoas precisam... Assim como eu acho que direito devia ser uma matéria. Também acho. Uma matéria na escola, para você saber seus direitos e deveres. Eu acho que precisava ter... E para saber como funciona o sistema. E uma coisa com... A política bate na vida de 100%. Todo mundo. Todo mundo. Eu não falo aqui no canal assim, por que eu acho que o crime ele não pergunta quem você votou, por exemplo. Mas eu acho que é um assunto que tem que ser conversado. E não mais brigados. Precisamos fazer uma brigada, gente. A gente falta para o começo da nossa conversa. A minha visão não é maior que a sua, é a sua na maior que a minha. Eu não preciso obrigar você a pensar como eu penso. É exatamente conversando que você busca um terceiro momento melhor. Você vê hoje muito interessante, deve acontecer, com postagem em sua. Eu faço postagem do comportamento humano. Aí tem postagens que vem gente assim, está vendo? Isso é por cada direita. Está vendo? Isso é por cada esquerda. E eu falo, gente, mas o assunto não tinha nada a ver com nada. Eu adoro que toda hora tem alguém falando, ele faz tal movimento com a mão, tal movimento com a mão. Eu falo, gente, é muito divertido. E roupa? Se você botar uma roupa, olha. É loucura. Tipo assim, uma vez botei... Eu botei vermelho. Você põe o mais vinho, põe preto, põe azul. A pessoa falou assim, está vendo? Não disse que ela era de esquerda? Aí teve uma vez que eu estava com uma jaqueta super antiga da farm, que ela tem assim manga, banana... Um beijo amarelo, Brasil. Mas a jaqueta tinha diz com frutas. Com frutas. Eu falei que ela era de direita jaqueta. É uma coisa assim, eu falo... Com cada manga e com cada banana. E mal sabem que eu não defendo ninguém. Eu não tenho como dizer, política de estimação, adorei essa parte. Eu já vivi muito para saber que todos direitos de esquerda prometeram e não entregaram. Prometeram e não entregaram quase nada. E não estou falando se foi isso, foi aquilo. Eu não tenho ilusão com política. Também não. Porque ninguém, ninguém. Tudo que dá errado justifica porque teve que consertar o erro dos outros. Então é infinito. Que lismo, que colocam no final de nomes de populistas, eu não participo de nenhum. Então, o que é que eles antes... Não tem Salvador da Pátria? Não, não haverá. Camindo para o final de dia, eu queria entrar num tema que eu acho super importante, que a gente está gravando hoje, é em setembro de 2025, mas pode ser que as pessoas estão estindo em janeiro de 2079. Então cá estarei. Nem eu. Mas estaremos aqui começando com o queijo. E estaremos em energia. Se você estiver em 2079, escreva aqui no comentário, estou em 2079. É, eu também. O tema setembro amarelo é um tema importante porque eu acho muito importante falarmos de assuntos que ficaram muito durante boas décadas aquela coisa, não, não vamos falar sobre isso. Trancado do armário. E eu acho que conversar sobre movimentos e intenções humanas faz com quem estiver sentindo certas coisas, se perceba acolhido, visto e não sozinho no mundo. O quão importante é a setembro amarelo para se discutir a autoexecução? A gente não pode falar tal da palavra, mas... As pessoas que tiram a sua própria vida. Eu acho que a setembro amarelo é muito importante, mas eu devo lembrar que a setembro amarelo é todo dia. Vamos lá, vamos lá. A gente, se não, se a setembro amarelo, todo mundo começa a falar de depressão, das pessoas que não resistem e tiram a sua vida, mas assim, é sempre. Eu acho que é bom para lembrar, dar uma chacoalhada, mas os números só pioram, só pioram. Muito, mas é muito, pouco não. E cada vez o que é pior, a gente está pegando faixas mais jovens e depressões mais intênticas. E isso não tem movimento de revertei, não é no Brasil, é no mundo. Hoje morre muito mais gente de tirar a sua vida do que, por exemplo, pessoas morrendo em guerra. Morre mais gente de tirar a sua vida do que acidentes de automobilísticos. Automobilísticos, colocar o carro, moto. Que é muito. Então, assim, é uma pandemia. Mas que não é de agora. 2016 foi o ano que a Organização Mundial de Saúde já tinha decretado a pandemia. E naquela época, eu me lembro quando eu comecei a escrever, não, escrevi antes, por coincidência o Mente Depressiva, pesquisando ali a Organização Mundial de Saúde, aí vinha assim, no mundo, ao redor do mundo, a cada 40 segundos alguém tira a sua vida. E eu falei, não, deve ser 40 minutos. Aí fui tentar nos estudos originais. Era que segundos. A cada 40 segundos uma pessoa tira a sua própria vida. Tira a sua própria vida. Do redor do mundo. É um fenômeno geral. De todas as idades? Aí está incluído todas as idades. O fenômeno que está se tornando mais claro é que as idades estão ficando cada vez mais... Está descendo, faz. Está ficando mais... Está pegando facetárias menores, sim, até criança. Por que você acha? Por conta de novo de mídias sociais, discórdios... Eu acho que a comparação, a pior coisa para o ser humano é comparar. E com as redes sociais você abrir uma porta de comparação do inatingível. Atingamente você olhava uma revista e falava, nossa, essa mulher é linda. Mas você falava, mas ela também. Tem maquiador, tem sequeta, o personal. Você até falava, saia um por cento do mundo. Hoje você abre rede social e está todo mundo lindo. Porque tem o filtro, tem que ser que ela. Aí tem as pessoas que fazem a propaganda da sua gravidez, que eu acho maravilhoso. Mas não dá para dizer que a pessoa acabou de parir, tem três meses de parida e está com um abdôme sarado. Isso não é possível. É melhor chegar e falar, gente, eu fiz, ali por... Queria escultura, sei lá, ali por HD, não sei. Eu fiz, isso é porque eu fiz. Porque assim, vai anuncia uma fórmula emagrecadora e formadora de músculos, Tantânio. Isso aqui não dá. Porque aí você está vendendo ilusão para o outro e geralmente a gente tem um terço da população brasileira na alfabeta. Então você engana as pessoas mais frágeis. Porque o cara... a mulher acredita. Ah, eu vou tomar o chá de não sei o que. Não precisa nada. 15 dias atrás foi um alvoroço, porque o site foi criado com a minha cara e vídeos distorcidos, mudaram a voz por inteligência artificial. Eu vendendo um chá para fibra, o meu aljinho, porque curava em três dias. Você? É, eu não, né, meu amor. Não, você não fez isso. Vocês fizeram isso com você? Sim, mas toda semana faz. Mas esse, eu não sei o que volume tomou, eu falei assim, gente, eu vou fazer um... Ah, eu vi esse vídeo que você falou. Um episódio de fibra, meu dia. Mas você pôs um vídeo no Instagram falando que... Eu tive que botar o tomoto todo dia, que eu não tenho nada a ver. Não existe chá, não existe essa fórmula. E eu torno a dizer tudo que eu for anunciar, coisa que eu experimentei, coisa que eu provei, vai estar na minha rede. Em geral, começa na Beatriz XI. A gente esquece o resto, porque são sites que não têm o nome. Mas a pessoa vê a minha boquinha e diz que eu paro aqui, que a Beat está falando. Não, é toda semana. A Paulo Oliveira conseguiu agora tirar uma coisa, achei ótimo que ela fez isso também, fazendo isso com a imagem dela, porque precisa ter uma responsabilidade. Mas a justiça é lenta, meu amor. Você sabe que a gente tira não é assim, não, né? Porque assim, a justiça... O primeiro que aconteceu disso, foi há dois, três anos atrás, com seis meses, a justiça é, agora você pode tirar. Porque aquilo, eles vão criando endereços automáticos. Quem faz cair isso, são os fãoclubs, são muito mais rápidos. Vão lá, tá, tá, tá, tá. Ah, ficam denunciando? Denunciando. Aí cai. Mas a questão é, você não chega esse cara, porque ele vai trocando endereço. Eu vou fazer outro vídeo, outro endereço, outra forma, porque ele é um estelonatário. Por exemplo, tinha um que era TDAH 2.0, vendendo cursos, não sei o que era, botando como seu curso fosse meu. Aí a pessoa foi, caiu. Aí, TDAH 2.0.1 caiu. TDAH 2.0.2.2. Eles fazem isso. Não é velocidade, você fica secando o gelo. Eu ainda estou pensando aqui, como chegar essas pessoas? Tem que ter uma saída. Porque a justiça não dá conta. A justiça, quando manda eu tirar, ele já fez vítimas. Esse golpe da fibromelogia foi uma coisa que saiu da média. A gente recebe média 30 pessoas. Doutor, isso aqui, olha, eu comprei seu custo e não me entregou. Eu estou sendo processada por um curso que não é meu, que foi vendido como se fosse meu, em Caxês do Sul. Recebi o processo, procou. A senhora não entregou o produto, a gente não podia nem ser que você está falando. Aí você tem que acionar advogado. Você tem gastado dinheiro. Para se defender de um cara, está ganhando dinheiro. Porque o pior dos golpes, eles não entregam. As pessoas ficam bem, não chegam no meu correio. Eu falei, qual correio? Esse teve um dia que já tinham formado um grupo no WhatsApp, desse produto para fibromelogia que não existe, que era, tinham 500 pessoas no dia, no grupo do WhatsApp. E aí as pessoas iam, mas aqui, doutor, eu estou no grupo, é meu, qual foi o endereço? Eu acho bonitinho, porque eu falo, pelo amor de Deus, pergunta antes. Vem aqui na rede social, pergunta. Vai ao lugar, vá à fonte, as pessoas também precisam lembrar disso. Esse hábito, porque é a sua imagem, sim, mas veja se está na minha rede verificada. Aí você tem que explicar para as pessoas o que é verificado, que é aquele sinalzinho de checklist, azulzinho que fica do lado do seu nome. Entendeu? As pessoas não entendem. Isso, e vai ser cada quanto maior você é, mais problema, você vai ter isso e a infrar. É isso que eu estou dizendo, que a justiça tem que ser um pouco mais rápida, porque a demora em fazer a justiça. Até você conseguir tirar, mais gente está sendo lesada. O tempo todo, uma velocidade que você não calcula. Até protegendo as outras pessoas, inclusive. Você está protegendo quem faz. Eu estou dizendo, você está falando uma coisa. A comparação hoje está mais duida. Muito mais. Mais imediata e em todas as idades. Inclusive, o fato de eu não conseguir chegar perto do que estou sendo comparado, os outros, inclusive, lembram que eu não sou. Existe esse reverso, também, que foi um bullying organizado. Porque veja, mãe, não sendo aquilo que está idealizado como padrão a ser seguido, isso me gera uma frustração absoluta. E como hoje as pessoas estão vivendo no mundo raso, não existe mais essa coisa de me aprofundar nas coisas, o que acontece? Eu me baseio pelo raso. Eu não sou aquilo, aquilo é tudo fake. 80% do que você vê nas redes sociais é fake. E tem uma coisa, ninguém foi em fato triste no Instagram. Não tem gente, tem uma galera que põe para chamar atenção também. Eu vi uma menina que o cachorro morreu, ela é um cachorro morto no braço, eu cheguei no meu cachorro e falei, meu Deus, gente, que coisa rosa essa. Quando você perde um bichinho em destimação, quando perco eu saio do ar dois dias. Mas saio do ar, eu durmo, eu durmo. Eu tomo melatonina para o dia de noite. Quando partiu, eu tinha live com o Lissi, o lançamento aqui, às quatro horas da tarde. Ela partiu às 11h30 da manhã. A minha cara eu vejo no vídeo, a sua data desse tamanho, porque o que eu chorava, eu chorei depois. É porque você tinha um compromisso nadiaz. O Lissi falou, vamos cancelar agora, eu falei de jeito nenhum, tal, tudo. Porque tinha o lançamento e a live. A live era na livraria, não era nem aqui. Era na livraria, tinha um pessoa vindo, eu falei, eu não vou fazer isso, eu acho que nem gostaria. Mas eu ficou com o que gostaria. Mas acabou a live, fui para minha casa, eu acho que só fui sair segunda-feira. Porque as pessoas podem achar, mas o bicho que você toma como filho, e é isso, se você botar numa ressonância magnético, funcional, e pensar na sua data, você vai acionar a perda de um filho, a imagem. É devastador. Por isso que as pessoas falam assim, você tem que pegar outra, eu falo assim, meu pai morreu, você está pronto para pegar outra na rua? Você tem que ter outra, se isso for... Vai ter outro no momento certo. Mas não para substituir o data. Não, porque tinha gente que quer trazer gato para mim, eu falei, eu vou explicar o data, o ótimo, foi em conto. Não é assim, a minha vida não funciona, eu não substituo. As pessoas até... É lindo, lindo. Mas eu não substituo. A gente fala, se ela está doente, você vai pegando outro. Diz que não, você tem que dar mais atenção. Mas não, ela já está... É que nunca mais atenção. Ela foi... Nós foco a vida inteira dela. Agora nos últimos dois meses, eu pego um novinho. Exatamente. Aí fica dando atenção ao novinho, para apertubar. Ela, porque filhote, fica o tempo todo perto do país. Eu não funciona assim, eu não substituo. Eu também não. Eu preciso do meu tempo. Bia, eu quero você toda semana, como que os faz? Vou tentar uma vez por mês. Vou tentar uma vez por mês. Eu aceitei, talvez a gente começa lá em cima. Pois é, pois é, eu estou negociando. Toda casa é sua, que adora. Não, mas é prazer. Eu tenho um episódio lá, estou esperando minha volta lá. Com certeza. E só o Lisses foi duas vezes. Tem isso, né? A gente está acabando, acho só pronto que vem mesmo, que obra uma série nova, que a gente vai ter mais espaço. Ah, mas isso é aquele que eu fui, vai para outro lugar. Vai, vai. Muito legal. No mesmo, mas a gente conseguiu uma sala bem ampla, assim, para ter possibilidades, assim, outras. Tanta coisa na cabeça, né? Você não para também, né? Eu sei juízo. Você não para, graças a Deus. Você é assim. Sei juízo. Você assim, você não para. Isso é muito bom. Eu te agradeço de verdade, é um privilégio o meu poder te chamar de amiga de verdade. De verdade. Hoje, eu adoro conversar com você, bater papo, aprender, assim, eu fico vendo todos, eu adoro Instagram, bom, porque o Instagram vem num tempo, às vezes, certinho, para poder ver ali. Parabéns pelo teu podcast, está cada vez mais legal também. É, eu quero te ver sempre, vem a minha expressão. Com certeza. Ali já espera você para o próximo jantar. Não, porque eu vou te dizer, jantar na sua casa é outra coisa. Então você tem que vir e jantar. É verdade. É só você avisar, estou chegando na casa sua. Eu tenho que ver agora, agora que eu estou com um pozozinho aqui, fica mais fácil ficar. Ah, você dá o gosto? É, já fica mais fácil. Você está grudo, você vai estar aqui, eu tenho genópolis, o cústulo está no meio. É, é muito perto. Então a gente está muito mais perto, eu fico muito feliz. Então, vou ter uma casa aqui em São Paulo. Vai ter mais oportunidades. Eu quero muito, muito, muito, muito obrigado. Muito obrigado. Manda um beijo para o Arugues, que não está aqui hoje. Eu gostei de todo mundo aqui. E você gostou? Me conta aqui, conta no comentário. Vai lá agora no POT People da Bia, vai no Instagram. E tudo da Bia que você quiser consumir deve, é no Ana Beatriz 11. 11. No Instagram ali tem todos os informações. Por que 11? Porque é o meu número. Ah, não sei. É o meu número. Vou saber que seu número é o meu número. Literalmente é o meu número. É. É o número que você gosta dele. Gosto. É o meu número. Eu gosto de 13. Eu gosto do 13. Eu pego 13. Eu pego 13. Eu gosto de 13. Pega para você. Beijo para vocês, muito obrigado. Até daqui a pouco. Até já.