 Nós vamos falar agora sobre censura da internet. A gente tem uma notícia que pode parecer boa, mas não é tão boa assim no final das contas. Olha só, governo desiste de enviar projeto para redes sociais e mandará para o Congresso apenas texto de regulamentação econômica que mira Big Techs. Então, o que o Lua está dizendo? O Lua tinha aquela expectativa de jogar mais coisas de censura na internet e coisa e tal, mas ele desistiu em face da lei felca. A lei felca foi sancionada hoje e já está em seis meses, porque ela foi aprovada por um ano, mas o Lua adiantou para que a seis meses por conta de ter acesso a essa lei felca antes das eleições para censurar as pessoas antes das eleições. É absurdo isso aqui, mas enfim, ele desistiu de mandar outras leis. É verdade que a outra lei que o Lua estava planejando era pior ainda. Tinha negócio de suspender internet no país, tinha um monte de punições absurdas, que não fazem sentido nenhum, mas a lei felca é muito ruim no final das contas. Ela ajuda Alexandre de Moraes naquela coisa dele de exigir que a empresa tenha escritório no Brasil. Agora, com a sancão da lei felca acabou aquele negócio. Eu falava até aqui, não existe e não existe mesmo nada na edulação brasileira que diga que Big Techs, que empresas de mídias social têm que ter escritório no Brasil, em lugar nenhum dizia isso. Agora diz. Agora a lei felca tem essa previsão. Infelizmente estamos nesse buraco e vai ter censura pra caramba por aí. Vamos entender esse caso aqui porque tem um lado positivo, porque a lei que o Lua queria passar era pior ainda. Mas essa lei que ele queria passar que era pior ainda não iria passar no Congresso de qualquer forma. A lei felca só passou porque o Hugo Motta tratorou a parada. Vocês lembram como é que foi a aprovação da lei felca? Não tinha voto, ninguém quis assinar, ninguém teve nada. O Hugo Motta sozinho aprovou essa porcaria que vai assustar o Brasil por décadas e décadas, vai atrasar o Brasil por décadas e décadas em nome de uma proteção que não vai proteger jovem nenhum, não vai proteger criança nenhuma. Vamos entender esse caso aqui. Pois bem, foi aprovado a lei felca, o Lua chegou à conclusão que a lei felca é suficiente pra regulamentar a internet. E é. Porque o que eles chamam de regulamentar a internet? Não é regulamentar de verdade, o que eles querem é um gancho pra poder punir empresas de Big Tech se elas não obedeceram ao governo. É poder dizer pra empresas de Big Tech que elas são sósias. Eu quero que você tira o canal o capso do ar. E aí se ela for assim, eu não quero tirar o canal do que não tem nada de errado com ele, mas se você não fizer isso eu vou pegar esse caso aqui que tem pornografia no seu site e tal. E aí de acordo com o ECA, de acordo com a lei felca eu posso te multar em uns 100 milhões e eu não sei que ela é aí pronto. Que a Big Tech vai falar, então eu estou cansela, então pronto, acabou. Ou seja, esse é o problema. Ela já dá um gancho que o governo precisa pra estourquir as Big Techs e forçar elas a fazer medidas de censura absurda.