 Você terminaria com sua namorada se ela fizesse isso? Sim ou não? Comente abaixo. Você terminaria com sua namorada se ela beijasse suas amigas? Se ela beijasse minhas amigas? Eu terminaria, cara. Quer dizer, se ela beijasse nossa caralho, eu terminaria. Tem muito cara que fala assim, por ser mulher, por beijar... Por estar beijar com mulher, não é traição. É, vamos ver. Você terminaria com sua namorada se ela quisesse um relacionamento aberto? Se ela quisesse um relacionamento aberto, eu terminaria, cara. Relacionamento aberto dá muita dor de cabeça. Lidar com uma pessoa já às vezes é complicado. Imagina lidar com 10 pessoas que a pessoa está saindo no mesmo tempo. Você terminaria com sua namorada se ela sempre o criticasse? Se ela sempre me criticasse? Sim, sim. Você me criticasse de vez em quando, não, né? Porque uma crítica construtiva é bem-vinda, mas sempre, tipo assim... Nossa, que cabelo, ser boja de frio. Sua pele está enrugando, está virando cobra? Tá aí, mas é legal. Você terminaria com sua namorada se ela flirtasse com outros caras? Flirtasse com outros caras? É... acho que sim, né? Não, flirtar, óbvio que sim, né? Porque daí é porque ela não está levando a sério relacionamento, né? Daqui a pouco eu ia falar assim, se você terminaria com sua namorada se ela terminasse com você? Tá falando coisas que são absolutamente termináveis, cara. Você terminaria com sua namorada se ela dá com 10 pessoas na sua frente e te matar?