 Agora, lei, né? As telas precisam auxiliar na proteção às crianças e não mais prendê-las, né? Entrou nessa semana em vigor a nova lei do Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, o ECA Digital. E ela muda muita coisa no uso do celular, dos jogos e das redes sociais. Até hoje, a responsabilidade sobre esse controle caiu quase todo sobre a família. Mas na verdade, muitas plataformas são feitas para viciar principalmente as crianças. E agora, as empresas também se tornarão responsáveis por isso. E algumas mudanças que foram importantes eu quero aqui comentar. Primeiro, a verificação real de idade, então não basta digitar quantos anos tem, tem um reconhecimento facial, devem ser usados menos mecanismos viciantes como a rolagem infinita, vai ter uma obrigatoriedade de um controle maior para os pais e uma proteção mais importante de dados dessas crianças que não podem ser compartilhados. Na prática, o que acontece? Vai ser um ambiente digital um pouco mais seguro, mas ainda é longe do ideal, né gente? Porque nenhuma lei substitui o principal, que é a presença sua, pai e mãe, o limite e a vida real que acontece fora das telas. A vida real acontece fora das telas, não esqueça disso.