 Você me odiava? Eu me odiava, mano. Nessa esquinha que você me odiava e desliga. Desse jeito. Impossível. Impossível. Não existe esse mundo. Caramba, vai que manda seu fundo. Porra, a Liberdade só tem esse portão aí. Acho que eu não vi uns 10 vídeos da Liberdade. Todos os vídeos passam nesse portão aí. Liberdade é o grande portão. Isso se transcorra ali por toda a Liberdade. Mapa pequena, né? Eita! Eu gostei o Brilho. Não, a gente não odeia o Brilho. Eu gostei o Brilho. Eu não odeia o Brilho, gente. Eu não odeia o Brilho. O que que tem a dizer é aquele cara que fica criticando? A academia. E qual é que você... Você sabe que é a girl? Não pode ser. Quantos cachurros esse cara salvou? Eu salvei um cachurro no Rio Grande do Sul. O que que ele fez? Eu fico preocupado que eu sou muito reconhecido nesse lugar. Mas aí é pra mim. Liberdade está vazia, né, cara? Nossa, até um escandango perdido aqui, ó. Cadê a Liberdade cheia, Jonas? Ah, cariada! Coloquei 3 seguranças pra mim. Eu vou fazer um vídeo aqui. Coloquei 3 seguranças pra me proteger. Nos loucos da Liberdade. Foda-se, eu tava com medo.