 Neste momento, o presidente da República sanciona o projeto de lei 2628 de 2022, que dispõe sobre o estatuto digital da criança e do adolescente, o ECA Digital. O ECA Digital cria regras para empresas que oferecem aplicações para crianças e adolescentes no ambiente digital, uma demanda da sociedade e fruto de esforço conjunto do Senado Federal, da Câmara dos Deputados e do Governo do Brasil numa demonstração do compromisso absoluto do Estado brasileiro com os direitos das crianças e dos adolescentes. Está aí, nós estamos acompanhando o Direto do Palácio do Planalto, o momento em que o presidente Lula exibe o documento com a sanção do projeto de lei, que estabelece obrigações para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. O presidente fez a foto, ladeado pelos parlamentares, que foram os relatores desse projeto no Congresso. Primeiro, medida provisória, que estabelece novo prazo para a entrada em vigor do estatuto digital da criança e do adolescente. A medida provisória reduz de um ano para seis meses o prazo para a entrada em vigor do estatuto digital da criança e do adolescente. A medida provisória que cria a autoridade nacional de proteção de dados como agência autônoma. O governo do Brasil, além de colocar essa nova lei, esse projeto de lei que cria as obrigações para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, também cuidou da antecipação da colocação dessa lei em vigor que levaria um ano, passa agora a ter um prazo de seis meses para que entre em vigor. E também a agência reguladora vai ser estruturada para que a lei seja efetivamente comprida. A autoridade nacional de proteção de dados como agência reguladora do estatuto da criança e do adolescente digital. Está aí, presidente Lula, exibindo aí o decreto, que designa a autoridade nacional de proteção de dados como agência reguladora do estatuto da criança e do adolescente digital. O presidente da República assina medida provisória que institui o regime especial de tributação de datacentres redata e mensagem que a encaminha ao Congresso Nacional. A medida provisória adianta os benefícios da reforma tributária para datacentres sustentáveis, programa que atrai investimentos para aumentar a oferta de infraestrutura no país e reduzir os preços. O presidente da República assina mensagem que encaminha ao Congresso Nacional, o projeto de lei da concorrência nos mercados digitais. O projeto de lei propõe a atualização da lei de concorrência brasileira conferindo ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica instrumentos para estimular a inovação, o direito do consumidor e novas oportunidades aos empreendedores no mercado digital. Senhoras e senhores, com a palavra, o Sr. Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Então, estamos acompanhando o presidente Lula em cerimônia no Palácio do Planalto, ladeado por duas crianças. O ato principal dessa cerimônia é o lançamento do ECA Digital Estatuto da Criança e do Adolescente para proteger crianças e adolescentes na internet nos Meios Digitais. Vamos ouvir agora o presidente Lula. Eu quero começar a minha fala não só agradecendo ao Parlamento Brasileiro por ter dado uma demonstração de que todas as vezes que é provocado para fazer coisa séria, o Parlamento provou que consegue fazer coisa séria. E eu tive a primeira experiência com o Parlamento quando fui deputado constituinte em 1988. Aí a gente descobriu que quando as coisas chegam para discutir com muita feriedade e que cai na mão das pessoas sérias, as coisas acontecem exatamente como a sociedade precisa. Por isso eu quero agradecer ao Senador Alexandre Vieira, autor do PL, e agradecer ao deputado Jadiel Alencar, relator dessa lei. Eu acho que valeu a pena a gente acreditar que isso era possível de fazer. Eu quero acreditar a nossa querida Mariano Rosário, o trabalho intenso que foi feito aos nossos deputados federais, das nossas deputadas federais e aos meus ministros que estão aqui, que está quase todo o Ministério, que se as turmas que vinha todo mundo já aproveitava, marcava uma reunião ministerial e a gente já conseguia tomar as decisões. Quero agradecer ao Valdemar Gonçalves, o Túlio Juno, diretor presidente da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Quero agradecer a Maria do Pilar Lacerda, ao MEDE FIUVA, presidente do Conselho Nacional dos Direitos da Crieta e da Dolecete. E quero agradecer a nossa querida Eloa Martín da FIUVA, representante do Comitê de Participação do Adolescente do Conselho Nacional do Direito da Criança do Adolescente. Meus amigos e minhas amigas. Hoje damos um passo importante em direção à soberania digital do Brasil. E é importante lembrar vocês que nós não estamos fazendo nenhuma renúncia fiscal. O companheiro Fernanda Dade me alertou que o que nós estamos fazendo é antecipar em um ano a legislação tributária que vai entrar em vigor em 2027. E eu espero que o presidente Trump esteja vindo desse ato ou assiste esse ato. O que eu vou falar com ele, falo com seriedade, é que aqui nós estamos dando a demonstração que não há veto a nenhuma empresa, seja da origem do país que ela for, que queira vir trabalhar no Brasil e produzir atendendo a legislação brasileira. Ela pode ser americana, ela pode ser chinesa, ela pode ser russa, ela pode ser argentina, ela pode ser boliviana, ela pode ser uruguaya, ela pode até ser de gareiões. Ela tem o direito de vir para cá e produzir desde que cumpra a nossa legislação. Conquistar a soberania digital não significa ser isolado o mundo, criar barreiras, fechar a porta para o que há de mais avançado em tecnologia pesquisa de inovação. Significa isso sim, fortalecer o ecossistema digital brasileiro, mais aberto a empresas estrangeiras dispostas a investir no Brasil. Essas empresas são e serão sempre bem-vindas. Em contrapartida exigimos que todas elas o comprimento distrito da legislação brasileira. Sobretudo no que diz respeito a proteção das nossas crianças e adolescentes no mundo digital. É esse o real significado da soberania do Brasil, independência para tomar decisões que interessam ao povo brasileiro. Sem qualquer ameaça, chantagem ou interferência estrangeira. Minhas amigas e meus amigos, nada mais sagrado para o nosso governo do que cuidar do povo brasileiro. Cuidar de cada família, buscando a garantia de direitos, qualidade de vida, acesso à saúde e educação pública e proteção para seus filhos e filhas. Por isso, compartilhamos com todas as famílias brasileiras nossa preocupação com a segurança de crianças e adolescentes nas redes digitais. O governo se dedica a essa causa desde que tomou poste em 2023. Devena de organizações da sociedade civil se engajaram na luta. Fomos parceiros de primeira hora do Congresso na tramitação e na aprovação dessa nova lei. Quero comprometar cada deputada e deputada, cada senadora e senadora pela aprovação em tempo recto deste estatuto da criança e do adolescente digital que tenho a honra de insinucionar. Passado 35 anos, desde a sanção do estatuto da criança e do adolescente original, o mundo mudou muito. Computadores se popularizaram, sugiram smartphones. A internet entrou em nossas casas e as redes digitais estão presentes na vida de milhões de brasileiros e brasileiras. Era preciso modernizar os marcos legais e regulatórios no que diz respeito à proteção de crianças e adolescentes. E o que fizemos? O governo, Congresso e sociedade civil foi trazer esses parâmetros para o século XXI. É inegável a importância das redes digitais. Elas são uma grande fonte de diversão e conhecimento. Ajudam nas tarefas escolares. Contribui para divulgação dos micros e pequenos empreendedores. Sou uma alternativa de trabalho para milhões de brasileiros e brasileiras, mas não estão e não podem estar acima da lei. Não pode continuar sendo usadas para espalhar fake news e discurso do ódio. Não pode dar espaço à prática de crimes como golpes financeiros, exploração sexual de crianças e adolescentes em incentivo ao racismo e a violência contra as mulheres. É um equívoco acreditar que as Big Techs, algum dia, tomaram iniciativa de fialto regular. Esse equívoco já custou a vida de várias crianças e adolescentes. Não apenas pela prática do bullying ou promoção de desafios muitas vezes mortais, mas também pelos ataques contra escolas e creches estimulados em grupos de internet. Vair os países avançaram na criação de dispositivos legais para a proteção de crianças e adolescentes no meio digital. A partir de hoje, o Brasil tem a honra de se juntar a esse grupo de países. Amigas e meus amigos, redes digitais, aplicativos, jogos eletrônicos, canades trâmins, tudo precisa de limites legais. A liberdade de expressão é um valor inegociável, mas não pode servir de desculpa para a prática de crimes no mundo digital. Pais e mães não são super-heróis, na maioria das vezes trabalham fora. Não pode estar em todos os lugares ao mesmo tempo. Não pode sozinhos vigiar seus filhos e filhas 24 horas por dia. As mães, os pais e demais responsáveis precisam de expor de ferramentas eficientes. Dispositivos capazes de evitar o acesso de filho e de filhas a conteúdos que muitas vezes colocam suas vidas em rios. Capazes também de evitar que crianças de adolescentes sejam mobadeadas pela propaganda de produtos e servidos incompatíveis com a sua facetária. Na televisão, a propaganda de bebidas alcoólicas, por exemplo, só é permitida em horários específicos. Já na internet, até mesmo crianças pequenas estão vulneráveis a esse tipo de publicidade em qualquer hora do dia. Isso precisava mudar e nós estamos mudando. Uma das medidas provisórias que estamos enviando ao Congresso transforma a autoridade nacional de proteção de dados em agência nacional de proteção de dados com autonomia para proteger crianças e adolescentes na internet. Amigas e amigos. As medidas provisórias e o projeto de lei que encaminhamos hoje ao Congresso Nacional são o produto de intenso diálogo com a sociedade. Elas representam um passo além da instalação de um ecossistema digital mais amplo e competitivo no Brasil. Trata-se de evitar práticas anticompetitivas que afetam a inovação e empreendedorismo e as oportunidades para um conjunto enorme de empresas independentemente da nacionalidade. Vamos garantir o papel do CARD no mundo físico e passará a ser também no meio digital. Vamos garantir aos autores do mercado digital nacional e internacional incentivo e apoio a seus modelos de negócios. Dispomos de um arcaboço institucional robusto e estamos fortalecendo os marcos legais para garantir estabilidade, previsibilidade e credibilidade alinhados às melhores práticas internacionais. Com a política nacional de data centers, a rede data Brasil passa a ser um competidor importante nesse setor. Investiremos e apoiaremos investimentos em pesquisas e inovação. Vamos cooperar com os grandes provedores globais na instalação de data centers em território nacional. Encontra a partida, exigiremos compromissos para a sustentabilidade e a eficiência energética, fortalecendo nossas cadeias industriais de energia limpa e renovável. Esse será o grande diferencial do Brasil no competitivo mercado internacional. Ao impulsionar os data centers, o Brasil impulsiona toda a nossa cadeia digital. Amigas e meus amigos, nossa meta é fazer do Brasil um grande exportador não apenas de commodities e matérias primas, mas também de inteligência, pesquisa e inovações tecnológicas. As portas do futuro estão abertas para empresas nacionais e estrangeiras disportas a contribuir para o desenvolvimento do nosso país. Com inclusão social, respeito ao meio ambiente e proteção de nossas crianças adolescentes, o governo do Brasil está do lado do povo brasileiro na vida real e na vida digital. Muito obrigado. Muito obrigado.