 A gente coloca que não há restrição a conteúdos. Há restrição quando o conteúdo é violento, a apresenta ameaça, induza a criança a cometer automutilação, suicídio, essas competições que acontecem como dano físico, psicológico para as crianças, onde está apontado na lei aprovada, que a plataforma deve retirar o conteúdo sem decisão judicial e também apontar essa irregularidade para autoridade competente. Porque a preocupação nossa sempre foi com a celeridade, a rapidez para que essa criança e esse adolescente não tenham acesso a conteúdos que possam prejudicar as suas vidas.