 Fala pessoal, tudo bem? Aqui quem fala é o Matias, e se você não vive debaixo de uma pedra, você deve ter visto, ou pelo menos ouvido falar, do vídeo do Felca sobre a adultilização infantil. É um vídeo muito foda que já está chegando aí a quase 40 milhões de visualizações, ou já deve ter passado, não sei, estou fazendo esse vídeo às 9 da noite e hoje estava com 35 milhões. Esse vídeo é muito bom, porque a gente está vendo uma movimentação bacana nas entidades políticas para realmente fazer com que alguma coisa mude depois desse vídeo. Então a gente já tem um plano na Câmara dos Deputados para votar em uma potencial lei Felca, que vai ajudar com regulamentar e punir esses potenciais crimes, ou esses potenciais pais de adolescentes que estão expondo eles na internet. E a gente também está vendo uma movimentação interessante acontecendo pelo partido do PL, o partido do nosso querido ex-presidente agora preso, Jair Bolsonaro, onde um dos deputados está falando que vai revisar de forma categórica a lei para poder checar se não há nenhum tipo de censura escondida dentro do projeto de lei. E é engraçado que quando a gente está colocando em frente, em voga mesmo, uma questão que se diz respeito à segurança das crianças na internet e na vida mesmo, em segundo plano, já que o primeiro plano a gente tem que ter certeza que não há censura sendo imposta ali. Então o que a gente vai censurar aqui, cara? O que você está querendo dizer com isso? Você está querendo dizer que não vai dar mais mais grana com criança coach? Não sei, vamos ver.