 Quando você vê sua casa, a condição que você pode dar para o seu filho, de ter o melhor videogame, o melhor computador, qual é o sentimento? Você que veio ali de dividir banheiro com 10 pessoas, com 5 pessoas, hoje você pode dar um espaço reservado, um banheiro no quarto do seu filho, qual é o sentimento? De coração, são duas coisas. Primeiro, um sentimento de gratidão. Gratidão a Deus, a vida, as oportunidades que eu tive, gratidão às pessoas que passaram pela minha vida e que, de alguma forma, me ajudaram a construir esse curso. Então, tenho uma gratidão muito grande, agradeço muito a Deus. Eu costumo dizer que, ultimamente, eu mais agradeço do que peço, tá? Há muitos anos eu venho agradecendo mais do que peço. Esse é o primeiro ponto. Segundo, me dá motivação para continuar trabalhando.