 Italo Santos, Felca, a doutização. Essa é a polêmica no Brasil inteiro hoje. Eu já tinha comentado aqui no perfil com os meninos que eu achava muito pesado alguns conteúdos da Camilinha do Italo Santos mesmo. Não era rei ter, não sou rei ter, como não sou rei ter de nenhuma turma. Mas saiu um vídeo do Felca. Quem conhece Felca? Quem conhece Italo Santos? Quem conhece Camilinha? Tu conheceu a Camilinha? Onde, Pedro? E justamente está sendo falado sob uma palavra que não pode falar. O Arxo, que é uma palavra pesada, acho que é uma palavra censurada. Eu não vou estar aqui no vídeo. Como eu falei, não sou rei ter do Italo Santos, mas não estou de acordo com o que também ele postava, que era o vídeo da Camilinha. Daquela forma, não sou de acordo também. Nessa forma eu fico do lado do Felca. A gente tinha falado isso muito, muito, muito tempo atrás. E é isso. Eu não vou nem mandar vocês deixarem no comentário de que lado vocês estão, porque eu acho que nem precisa deixar nos comentários, né? Então comentem o que vocês quiseram, o que foi do coração de vocês nesse vídeo.