 Finalmente a Garena escutou os jogadores e vai remover essa prancha do jogo A maioria dos jogadores odiou essa prancha, alguns gostaram, claro né? Mas a maioria esse magador acabou odiando essa prancha Ficou a nova atualização do Free Fire, né? Ficou a famosa prancha Cabei de fechar a live porque não consigo jogar, mano Mano, um meta Aquele meta de antigamente, usando mais braço no peito, capa melhor, pá E também essa prancha, mano Tipo tá aí, injogável o jogo, mano Injogável É, louco, só ver caravua no de 12 Bum, bum, bum, bum Dia 26 estamos de volta Não aguento mais essa prancha Mas a Garena escutou a gente e vai remover essa prancha dia 26 de dezembro E aí, o que vocês acham? A Garena fez certo ou não?