 A partir de hoje, entra em vigor uma versão atualizada do estatuto da criança e do adolescente, o ECA Digital, um marco estratégico no combate à violência e na defesa de jovens e crianças. Enquanto a extrema direita investe na truculência e dinamita políticas de inteligência, o campo progressista, popular e democrático segue construindo as bases estratégicas para uma rede de proteção real, o ECA Digital sancionado em setembro do ano passado, agora se torna uma ferramenta autônoma, uma resposta construtiva do governo brasileiro que acompanha os desafios do século XXI. Não se trata apenas de uma lei, mas de uma barreira contra o avanço predatório das Big Techs sobre os mais vulneráveis. Google, YouTube, TikTok, Meta, entre outras, não podem mais ignorar o fato de que o ambiente virtual é parte constitutiva da vida real. A coleta de dados para publicidade infantil não é mais tolerada. O que estamos vendo é o Brasil retomando as rédeas para garantir que o lucro corporativo não esteja acima da dignidade humana. A luta agora é pela regulamentação efetiva, implementar métodos de aferição etária que sejam seguros e que não violem a privacidade das pessoas. Daqui a pouco nós recebemos o ex-secretário nacional dos direitos da criança e do adolescente e membro da Comissão dos Direitos Humanos da UAB de São Paulo, doutor Ariadne Castro Alves, para analisar a implementação dessa lei histórica. Mas antes, nós queremos a sua opinião. Você acha que o Estado brasileiro deve ter o poder controlar o que as plataformas digitais entregam as crianças? Opção A, sim, o interesse público e a dignidade devem superar o lucro. Opção B, não, o mercado deve se autoregular sem intervenção do Estado. E opção C, só com critérios. É necessária mas sem ferir a privacidade.