 O problema é que nós estamos no ativismo muito grande, um consumismo exacerbado, e nós, de certa forma, no nosso tempo, perdemos esses valores, que são princípios da palavra do Senhor com relação ao nosso lar. E, tipo assim, tem aquele filme, eu gosto muito daquele filme Click, Sim, do controle remoto. e do controle remoto, que ele vai adiantando processos, em nome de uma promoção, em nome de um sonho com relação à questão de trabalho, é profissional, e perde, e aí a gente vai se angustiando no filme, porque ele vai perdendo as etapas, certo, e o desespero vem no final, né? Então, assim, muitas das vezes a gente tem um controle nas mãos, realmente a gente tem um controle nas mãos, certo? Se a gente não quiser, se a gente querer correr em busca, negligenciando o nosso lar, os nossos filhos, e negligenciando esse grande princípio da palavra que está lá no antigo testamento. É isso que Jesus disse no novo, no antigo testamento, já está à base lá. Sim. Então, a gente, de certa forma, perde muito porque... Por que qual é a grande questão? Há uma... Há uma questão muito... Há uma intensidade do lado de fora, há um aspecto intenso de bombardeio sobre as nossas crianças.