 Ter educação é uma coisa, estimular um comportamento de adulto é outro. Você acha que a Andrea Vermon tem razão? Eu brinco que a gente tem que fazer uma reflexão se a gente gosta de criança. Eu tenho uma sensação que não. Porque a gente não gosta que criança grita, a gente não gosta que criança brinca, a gente não gosta que criança faz barulho, a gente não gosta que criança faz baderna. Mas isso é da infância. Uma criança quieta, arrumadinha, que não se suja, que é comportadinha, que fala baixo, ela é um mini-adulto. Então os sinais de adultização não têm só a ver com sexualização, como tem sido tão falado. Mas vestir uma criança como adulto, estimular na criança um comportamento de adulto, ter educação é uma coisa, estimular um comportamento de adulto é outro.