 Bom, parece que essa semana o Felca lhe tornou notícia em tudo que é canto. O primeiro foi o caso da audiência, vocês viram que a audiência dele acabou sendo vazada, depois logo publicado no canal do LeoDiz e também nas páginas dele, enfim, ficamos sabendo a respeito de várias coisas que acabou saindo nessa audiência, do embate do Felca Contra, dos advogados, do Italo Santos, da participação do mistério público e também do próprio juiz. Bom, eu não vou estar comentando a respeito desse caso de novo, porém vou deixar aí no caso que vocês queiram ver o vídeo que eu acabei falando a respeito desse assunto. Mas enfim, depois desses acontecimentos, desse vazamento da audiência do Felca, também teve a questão do Roblox. Pra quem não sabe, o Roblox agora tirou o chat por voz. Essa questão de idade, tá ligado? Tipo, você só pode conversar agora com as pessoas que têm a sua idade, mas ainda assim, óbvio que não vai afastar as pessoas mais intencionadas também de usar esse site. Eu não sei como é o processo de cadastramento, talvez eu acho que peça algum tipo de documento ou alguma coisa. Eu sei que você tem que ter uma atualização de seus pais, caso você seja menor de 9 ou 10 anos de idade, se eu não me engano. E pelo que eu vi, vai ter uma confirmação facial, tá ligado? Então é uma aparada, uma vez de segurança, interessante rapaziada. Eu vou falar pra vocês, mano, que isso daqui não é uma parada ruim. Eu sei que tipo, você não vai ter aquela liberdade de conversar com qualquer um, de brincar com qualquer um, porque eu sei que o Roblox funcionava desse jeito. Mas querido, não, mano, vai afastar muita gente mais intencionada, porque você sabe o que o Roblox era alvo. E assim, mano, era muito lojinho de todas as coisas que aconteciam no Roblox. E daqui não tem como negar. Só que essa nova atualização tá fazendo com que as crianças, principalmente ali, as que mais jogam esse game, ficassem revoltadas com essas mudanças. E assim cara, como falei pra vocês, o Felca tá sendo alvo a semana toda. Se você for entrar na sua social, você vai ver lá o pessoal postando no Twitter, as crianças fazendo cartazes criticando, xingando o Felca, pedindo pra voltar o chat de voz, pedindo pra voltar tudo ao normal, que a culpa disso aqui ter acontecido é por causa do Felca, por causa daquele vídeo que ele acabou postando no YouTube. E assim, mano, eu tô achando engraçado até certo ponto, porque sim. Dá pra gente ver que tem muitas crianças que estão fazendo esses protestos, estão muito revoltadas com o fim do chat de voz e tal, os pedindo a volta dele, e criticando muito o Felca. O Póxido aqui acabou chegando nele, né? Óbvio que chegaram, tinha como. Ele viu, acabou até se pronunciando, postou isso aqui nas suas redes sociais e inclusive mostrou até mensagens que ele tá recebendo na sua DM. E acabou postando umas printes relacionadas a isso. Agora o negócio tá indo pra uma escalada um pouco maior, porque não é apenas protestas, as pessoas até, sei lá, mandam com tom de isoação, de brincadeira, a gente que tá levando muito a sério e até ameaçando o cara, tipo falando pra ele de americano, tá ligado? Ou falando que vai mandar ele de americano. Embora a gente até ache engraçado, porque isso aqui tá vindo de crianças e tipo, geralmente a gente não leva muito a sério que criança fala aqui na internet. Mas também temos que, sei lá, apesear, descer um pouco consciente, né? Nem tudo é pra se falar também, né? Porque dentro dessas crianças a gente sabe também que têm adolescentes e adolescentes, eles são mais conscientes do que eles estão falando. A nova disso é quando também falaram e acusaram o Felca, ao tempo atrás, lá no Twitter. E vocês sabem que aconteceu, o Felca acabou processando um monte de gente que fez aquelas acusações contra ele. E se eu não me recordo, talvez eu até coloque o vídeo aqui, o Felca tinha comentado a respeito desse assunto e ele disse que muitas dessas acusações que foram feitas pra ele no Twitter saíram de pessoas que não tinha nem 18 anos, nenhuma tinha 18 anos. A grande maioria, ou se não todas elas, era tudo menor de idade, era tudo adolescente. Felca está seguindo, isso configura de informação. Eu afirmei que era pra um vídeo e ela pagou a sua conta do Twitter. Essa menina tá aqui na minha mão. Ela foi processada e o Twitter já quebrou o sigilo. O perfil do Twitter virou nome e CPF, nesse caso uma menor de idade. Mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor. Então, rapaziada, tem isso, né? Que é engraçado, beleza? Tem umas paradas aí que tipo, eu tava vendo aqui, eu tava indo muito. As pronúncias, as escritas ali, todas erradas, cara. Realmente tem algumas coisas aqui que não tem como negar. É engraçado. Mas também quando passa pro lado da ameaça de falar que vai fazer isso, aquilo outro com a pessoa, aí eu já não concordo muito. Fora também que tem muita gente que tá aproveitando todo esse engajamento e tá se passando também, né mano? Eu sei que tem muita gente que tá nesses protestos, não é nem criança, cara. Já é um cara barbado, só tá postando isso aqui pelo hype e pelo engajamento. A gente sabe que isso aqui também acontece. Bem, tá acontecendo isso, o Felca é um dos alvos. Eu não acho que tipo, só o vídeo do Felca acabou influenciando pro Roblox tomar essa medida porque cara, faz muito tempo que eu vejo as pessoas já comentando que o Roblox ele deveria ter tomado essas medidas há muito tempo. Talvez o vídeo do Felca fez esse processo se acelerado tipo umas 80 vezes mais. Mas vamos lá rapaziada, vamos ser um pouco consciente, né? A gente sabe que tá, tirando essas brincadeiras, essa associação. De fato, o Roblox ele era assim um dos jogos que era usado pra até o pessoal fazer muita coisa errada, mano. Mas principalmente o pessoal adulto, né? A gente sabe que isso aqui existia. Já é muito cara barbado, velho, que se passava por um adolescente e só pra ficar conversando com essas meninas, mano. Agora com essas novas medidas, essa tirada do chat de voz, também aqui estão aí de pelo que eu tô vendo dessa leitura facial pra confirmar que a pessoa tem aquela idade mesmo que ela tá dizendo que tem. Ok, é uma parada, mano, que eu posso dizer pra vocês que de fato vai ser interessante. Obvio que você usar o chat de voz é muito engraçado, né cara. Qualquer jogo quando tem isso daqui vira sempre uma bagunça, sempre tem muita coisa ali se falando, zoando, brincando, enfim. E assim né rapaziada, como eu falei pra vocês, infelizmente o Roblox ele também era alvo disso. Muita gente usava esse jogo pra fazer coisas erradas, a gente sabe muito bem mano. Cara, o pessoal ficava fazendo umas festas bizarras lá. Era situações onde que tipo se você via não era pra existir, tá ligado naquele ambiente, como por exemplo aquelas primas do job, cara, mano, como assim WTF? Roblox infelizmente sempre foi marcado por essas polêmicas que as próprias pessoas que utilizava ele faziam lá dentro. Na época quando saiu esse vídeo do Felca a respeito do Italo Santos, obvio que gerou muito mais repercussão, não só dentro do Roblox, mas também em outras redes. Inclusive se vocês forem ver né tão querendo fazer ou acho que já fizeram a lei Felca, devais ter mais coisas ainda assim e proibir até menor de criar conta e tal, não poder ter acesso. E também sobrou pro Roblox né, mas como eu já falei pra vocês Roblox ele sempre foi alvo disso. Inclusive tinha até processos rolando contra o Roblox porque envolvia essas coisas erradas. Se eu não me engano o Enerd, né, o Peter, ele acabou falando a respeito desse assunto também né, fez a comparação ali do vídeo do Felca, a importância do vídeo do Felca e também ele falou a respeito dessa parada que aconteceu dentro do Roblox e também que eles estavam sendo processados por aquilo, que possivelmente poderia resultar no fim da plataforma. O que assim rapaziada, se o Roblox não tomasse as medidas que eles estão tomando agora, consequentemente o Roblox aqui no Brasil, eu acho que principalmente aqui no Brasil, ele iria acabar cara, porque já era uma parada que estava escalando cada vez mais e estava ficando cada vez mais pior. O Felca até fez uma denúncia agora, sabia que Roblox, cara, um dos jogos mais usados, mais sucesso da autoridade tem... Esse jogo também. O jogo está sendo considerado uma meaça e está sendo até processado por isso nos Estados Unidos, processado e vai espalhar para o mundo inteiro. Precisa que o nosso segundo vídeo aqui nesse canal seja sobre isso também, mas eu acho que isso tem que ser denunciado, que muita gente não sabe, então se você é pai, seu filho está fazendo Roblox, presta atenção nesse vídeo. Os números indiquem pelo menos 56% dos usuários, tem menos de 16 anos, mais da metade dos usuários tem menos de 16 anos, nem menos de 18, menos de 16. E aí que estão pro meu, que a plataforma está sendo acusada de ser perigosa para as crianças e até agora você pode falar que eu não estou falando nada com nada, é mais, vou chegar lá. Segundo a matéria da NBC News, principalmente o promotor do estado de Luciana está processando Roblox, alegando que a falha da plataforma implementar protocolo de segurança, fez com que Roblox fosse um lugar perfeito para... Resumindo, ela está sendo processada e empresa Roblox, porque basicamente facilita com que os usuários menores de idade façam suas contas, conseguem contas falsas, inclusive fakes, então não tem nenhum tipo de verificação para idades, ou seja, de acordo com o processo que está rolando agora, estava tudo muito bagunçado, os adultos podiam se passar com crianças, enquanto os crianças por outro, ela podia até ignorar os controles que são destinados aos usuários menores de 13 anos. Quer fácil? Se é um moleque que fala, eu tenho 20, entende? Porque lá dentro você pode fazer qualquer coisa, você pode criar seus eventos, você pode botar cosplay de qualquer coisa, pode se fantasizar de qualquer coisa. Bom, vamos chegar lá, processo tem 42 páginas e aponta para uma série de experiência que ocorreram lá dentro do Roblox. A festa do Diri tem simulador de banheiro público, pensa que tem moleque lá de 10, participando de festa do Diri. Para isso, o processo está dizendo que um homem preso sobre suspeita de... Na luzinha no mês passado, estava usando a plataforma no momento que foi detido. Comenta aqui o que você acha isso tudo e você ser pai. Dá uma olhadinha, o que seu filho está fazendo, importa se é Roblox ou não é. Dá uma olhadinha, de verdade, uma opinião que eu falo para vocês como pai também. Chega ali no quarto, vê o que seu filho está jogando, senta do lado dele, vê mais ou menos o que ele pode realmente não mostrar o que ele está fazendo na hora, que você tem uma outra noção do jogo dele, mas é bom que você vai ter uma noção no geral do que ele pode fazer. Mas enfim rapaziada, embora seja um pouco engraçado um pouco dessa situação, mas de fato querendo não, eu acho que as crianças também estão se perdendo um pouco. Óbvio que também não é só o criança que está ali, tem gente adulta, barbada, se passando por elas e fingindo que também está fazendo esse protesto para querer zoar e falar com as erradas do Felca. E também a questão das ameaças, eu acho que tirando as ameaças, essas coisas bizarras estão falando com Felca, e o resto dá para você levar na zoeira, na zoação. Só que tem que ficar atento algumas coisas para que você não passe dos emites, não vai dar muito errado. Mas enfim rapaziada, é isso esse é o vídeo de hoje, queria agradecer a todo mundo que ficou até o final dele, deixe o pelo de vocês nos comentários, o que vocês estão achando desse processo aqui, a criançada está fazendo contra o Felca, de fato né, como eu falei, tirando as ameaças, o resto eu estou achando engraçado. Eu acho que o próprio Felca também está levando na zoeira, então não precisa se preocupar. Caso vocês não passem dos limites é claro, sendo mais engraçado, cara confesso que esses protestos tiram uma sincera risada, enfim, é isso, queria agradecer a todo mundo que ficou até o final desse vídeo, abraço e até o próximo.