 Fala aí meu povo, tudo certo? Comforme prometido pra vocês, estou trazendo hoje pra vocês aqui o meu primeiro vídeo sobre a nova legislação que entrou em vigor no dia 17 de março, também conhecido como ECA Digital, está tudo digital da Criança do Adolescente. Fala o primeiro vídeo porque convenhamos a legislação acaba de entrar em vigor, e é claro que é, pela primeira vez falando efetivamente dessa lei, que eu já trazia alguns pontos pra vocês, mas isso me dá obviamente a possibilidade de fazer outros vídeos mais pra frente. Sobre a sua vida, eu vou continuar sendo pra você que já me conhecia, não mudou muita coisa. Professor de curso preparatório há mais de 23 anos e quero trazer pra você aqui essas informações legais sobre o ECA. Se você está aqui pela primeira vez ou já apareceu outras vezes, mas não está inscrito ou inscrito ainda, não esquece de ativar isso, a inscrição no canal é gratuito, ativa a notificação, dá o like, compartilha, porque aqui eu trago vários vagos materiais que vão te ajudar a sair desse ciclo de reprovações que você tem vivido em concurso pra conseguir conquistar sua nomeação tão sonhada em menos de um ano de preparação. É só você seguir os vídeos, é só você seguir o canal que você vai ver que eu sempre estou trazendo aqui, é técnica, estratégias, ideias, pra que você consiga efetivamente menos de um ano conquistar sua nomeação e dar essa tranquilizada na sua cabeça e acima de tudo você deixa o ciclo de reprovação pra trás, que é isso que eu quero na sua vida, eu quero que você finalmente conquiste a primeira, a segunda, a terceira, a trigésima vitória no concurso até você chegar naquele carro que você tanto sonha, tá? O que que eu pensei? Cara, é uma lei nova e é uma lei que com certeza vai começar a cair em concurso, já está caindo na verdade, desde que essa lei foi proposta, alguns concursos da área jurídica já começaram a cobrar, então o concurso pra procurador, os delegados já começaram a cobrar, claro, não é o caso da grande maioria do pessoal que está aqui, mas agora que a lei está em vigor, dá noce, agora ela está preparada para cair no seu concurso, até porque essa lei ela entra junto a outras duas grandes leis para trazer uma novidade para nós, eu até poderia falar três, mas na verdade são duas, porque tem o ECA, Estatuto da Criança e o Marcos Civil da Internet, que é uma lei que normalmente não é tão explorada assim, mas que faz parte de um complemento para essa, uma terceira lei seria a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, que também é uma lei que constantemente tem aparecido em concurso, claro que dessas três a ECA, ou ECA ou Estatuto, é a lei mais normal de se cobrar, e essa lei não altera o ECA original, ela não altera, não, ela é uma lei independente, então aqui a gente já tem uma mudança, o ECA digital é uma lei autônoma que obviamente vai tratar do mesmo tópico que o ECA, mas ela está complementando o ECA, está criando um braço do Estatuto da Criança do Adolescente para proteção digital, então você já precisa entender isso, que se o concurso cobra a ECA, vai cobrar o ECA digital naturalmente, então ele vai entrar, você já deve ter percebido, os concursos que o edital sai, Criança e Adolescente, ou o direito da Criança do Adolescente, vai aparecer ali o ECA digital a partir de agora, então o que eu pensei, cara, é uma lei nova, é uma lei que a gente não tem obviamente questões anteriores, fora como falei alguns concursos jurídicos, mas isso não é base para o nosso trabalho aqui, não é uma lei que já tem questões e tudo mais, como que eu posso trabalhar com a galera para poder mostrar como que essa lei vai ser utilizada pelas bancas, mas eu quero que você entenda como a minha cabeça funciona quando eu olho uma lei para poder identificar potenciais assuntos de prova, um disclaimer importante, não estou falando que você só tem que estudar o que eu estou apontando aqui, lei se estuda toda, mas é óbvio que existem pontos que chamam mais a atenção e para um cara que está há 23 anos trabalhando com esta porra, que é o meu caso, é óbvio que eu já olho, isso aqui tem cara de procura, isso aqui o examinador vai usar, mas eu quero começar a trabalhar alguns pontos com você, você está me chegando na tela aqui do meu ladinho, vamos lá, estamos tratando da lei 15.211, muita gente chama de lei felca, eu não gosto desses nomes, fora a lei Maria da Penha que pegou mesmo esse nome, eu não ligo muito para esses nomes, eu acho isso meio besteira, para mim ECA digital, que é o que interessa, eu preciso entender o contexto da lei, o felca que se dane, com todo o respeito que eu nem conheço para dizer a verdade, um abraço para você, mas eu quero que você se dane pelo nome, lei felca, dane-se, para mim é uma lei apenas, eu olho com os olhos de concurseiro, de novo, eu não conheço, não faço ideia quem é o felca, só fui conhecer por conta do que aconteceu, mas eu não tenho noção do que ele faz da vida, um abraço para você, Deus te abençoe, primeira coisa essencial galera, toda lei quando entra em vigor e lei com essa importância, ela obviamente vai trazer alguns pontos que você já pesca de cara, então é uma questão de contexto, o ECA digital ele vai criar obrigações para o fornecedor de serviços ou produtos dentro do Brasil, então o cara que for oferecer serviço ao produto ele vai ter que ter uma forma de agir, que não ataque diretamente a uma criança ou adolescente, então eu preciso ter essa preocupação, o ECA digital vai criar mecanismos de proteção da criança ou adolescente através de ferramentas internas dentro de produtos ou serviços, então ele vai criar uma obrigatoriedade para essas crianças, entregar ferramentas de ação também para os caras, obviamente o ECA digital ele vai criar uma estrutura do Brasil de acompanhamento e punição daqueles que não respeitarem as regras previstas dentro da lei, então isso também é uma coisa que a gente vai acabar identificando em algum momento e obviamente essa lei vai trazer muito conceito e muita definição, isso daqui é uma coisa que eu sempre gosto de falar, examinador de prova adora conceito, o artigo dizendo é isso, é aquilo, isso significa tal coisa, porque para ele a questão de estar pronta, então assim, gente, é uma lei federal sim, mas é uma lei obviamente nacional, ela tem aplicação em todo o território, se eu estou falando que é uma lei que vai criar para as empresas e para os fornecedores de produto e serviço, obrigação, eu preciso antes de tudo entender a aplicação efetiva dessa lei, quem são essas pessoas? E normalmente o artigo do território ou o segundo, terceiro artigo ali já falam sobre isso, então eu já começo destacando o artigo primeiro o CAPUT, essa lei dispõe sobre proteção de criança adolescente em ambiente digital e aplica-se a todo o produto ou serviço de tecnologia da informação direcionado à criança adolescente no país ou de acesso provável por eles, independentemente de sua localização, desenvolvimento, comercialização e operação, se uma empresa estrangeira vai oferecer um serviço ou um produto no Brasil, ele tem que se adequar a essas regras, mas não é um produto 100% para criança, mas é potencial, é, então se aplica, não, isso aqui é um produto completamente para adulto, é um troço pornográfico, a parada aí não entra aqui, porque a gente está falando daqueles que sejam especificamente no produto direcionado à criança ou que a criança possa ter acesso, e aí entra a primeira coisa, quando você tem uma lei nova, tem muita terminologia que pode causar problema, apesar do conteúdo pornográfico não ser direcionado, ele é acessível pela criança, é, então eu preciso criar também o mecanismo, então o site pornô da vida, ele vai ter que criar mecanismo para garantir que realmente não é uma criança que está ali e não o mecanismo que a gente tem hoje, por exemplo, qual é a sua idade? A mesma coisa vale para sites de bebidas alcoólicas, você entra e está lá, qual é a sua idade? Mais de 18, menos de 18, qualquer, com cinco anos de idade pode pegar o mouse que eu e cá, tem mais de 18, então esse mecanismo não é eficiente, logo a lei vai exigir algo a mais para essa galera, então a primeira coisa que eu preciso entender, não importa a localização do produto, não importa onde foi criado, ah não, mas o site está sendo aplicado na Alemanha e está sendo aplicado, dane-se, se ele está disponível no Brasil, se o serviço está disponível no Brasil, ou uma criança pode acessar, um adolescente pode acessar, tem que se adequar, beleza? Então a gente já viu aqui a aplicabilidade e condições dessa lei, aí ele falou, para os fizes dessa lei, considera-se acesso provável, galera, isso aqui é a primeira coisa que eu peço que você destaque já, já viu a aplicação? O que significa acesso provável? Tito ações de suficientes probabilidades de uso e atratividade do produto, então aquela coisa que pode ser um produto ou um serviço que, por mais ter criança no primeiro momento, não teria acesso, necessidade de acessar, algo que tenha uma tensão dela, então às vezes cores, às vezes o formato do que está sendo apresentado, pode fazer com que a criança se atraia, o adolescente se atraia por aquilo, eu preciso o proteger, considerável facilidade ao acesso à utilização, isso aqui é o que mais pode ser, na qualquer produto serviço no Brasil, significativo grau de risco a privacidade de segurança e desenvolvimento biopsychosocial, então na hora da sua prova você já tem aqui, o que significa acesso provável? Probabilidade de uso e atratividade, considerável facilidade de acesso, utilização e significativo grau de risco a privacidade de segurança e desenvolvimento biopsychosocial, aqui você já tem três pontos que te levam para eventual resposta, nesse começo, na lei que começa, ela tem muita coisa que vai servir para a prova, e esse artigo segundo é o artigo que eu peço para você tatuar no seu braço, estou brincando, senão pode virar cola, mas esse artigo segundo é o artigo que vai com certeza ser um dos mais explorados em concurso público, por que? Porque o trabalho do examinador cai para quase zero, porque você tem aqui um arquivo de conceitos, eu costumo brincar com como se fosse um glossário, sei lá, em que você tem, o que que é um serviço da tecnologia, tá aqui, que que é uma rede social, tá aqui, que que é uma taxa de recompensa conhecida como Loots Box, que é um dos pontos que essa lei ataca também, o que que é o sistema operacional galera? Isso daqui é ouro para examinador, e a gente sabe que 98% dos examinadores do Brasil, o pessoal que faz questão para a banca são preguiçosos para um cacete, então ou eles usam hoje em dia AI também conhecido como IA, porque eu sou americano, então eu tenho que desculpa, meu lado poliglota atrapalhou, desculpa, ou é IA ou é qualquer coisa já montadinha para ele, poxa que é perfeito cara, ah o que que é segundo a lei 12, 15 mil, 12 anos e um ano, uma caixa de recompensa, letra A, letra B, letra F, facilidade, e eles costumam mesclar, né, a letra A é qualquer forma de tratamento de dados, não, não é, letra B é o produto ou serviço, é por importância, não, não é, entendeu, letra C, functionalidade disponível, você dá e sim, beleza, é aparelho, então esse artigo segundo para a gente já é importante nos seus incisos, porém eu queria chamar a atenção de um detalhe, primeiro aqui, que não é grandes coisas, mas é para lembrar que o ECA e o Marcos Civil de Internet são importantes, porém olha o parágrafo segundo, para os fins dessa lei não são considerados, produtos ou consideradas, né, produtos de serviço da informação, funcionalidades essenciais para funcionamento da internet, como protocolos e padrões técnicos abertos e comuns que permitem interconexão, então você quando estudar informática aprende protocolo, HTTP, HTTPS, etc, isso que é essencial para, para o computador, para a tecnologia funcionar, não é considerado um produto, tá, então o produto ou serviço de tecnologia ou de informação, de tecnologia da informação, não é aquilo que é essencial para o funcionamento, é aquilo que você oferece como complemento daquilo, que é o essencial, será que eu posso dizer assim, então, ah mas dama, como é que eu vou identificar isso na hora da prova? Cadê? Protocolos e padrões técnicos abertos e comuns que permitem interconexão de computador, de pra pra lá, pronto, acabou, é só isso, porque o examinador normalmente ele também vai pegar os exercícios que estão na lei para poder evitar qualquer tipo de recurso contra a questão dele, tá, então além do artigo segundo em SISOS eu chamo muita atenção para esse parágrafo segundo, galera, é claro que assim tá falando assim, ah mas dama, você falou que ia fazer um vídeo meio que é, é mostrando como é que você montaria aula, claro que eu não vou fazer isso, eu passei o olho na lei primeiro para poder passar isso de uma forma mais rápida, mas eu estou te explicando o que que me chamou a atenção em cada artigo, você tá entendendo? Se você começar a pegar isso, quando você vai fazer uma prova de prefeitura, quando você vai fazer uma prova de, ah, posta, é tão difícil ter um preparatório para isso aqui, tem uma lei que eu nunca vi na vida, você vai saber ler essa lei com olhos de concurseiro e concurseira, não com olhos de pessoa que não sabe o que tá fazendo, então é por isso que eu estou te ensinando, estou te mostrando por que aquilo me chama a atenção, se você tem uma lei, um artigo de uma lei que te dá um conceito e aí vem o próprio parágrafo do artigo e diz que não se considera para o primeiro, isso aqui é perfeito, uma questão de prova, porque ele pode colocar o que que é um produto ou serviço e usar esse conceito aqui, tá? Então, fechou esse ponto aí, beleza? Em relação ao artigo quarto, eu não acho tão interessante porque estudoeca digital, estudoeca, você vai passar por isso daqui, eu não dei muita importância para isso aqui não, tá? É, vida que segue. O artigo quinto, para mim tem um ponto interessante e aí vai começar a introduzir um assunto que eu vou fazer para você, ó, os pôrnecedores, parágrafo primeiro, de produtos ou serviços, a informação que trata o Caput, deverão adotar medida técnica adequada, inclusive mecanismo de segurança que possibilite a família irresponsável prevenir acesso e uso na adequada por crianças. Então, aqui é o ponto que eu falei no começo desse vídeo, né? No começo da introdução dessa eu preciso entregar ferramentas para os pais, para os educadores, para os adultos, poderem prevenir que esse uso indevido aconteça. Então, não só a empresa tem que oferecer já com padrões que afastem a utilização simples e fácil por criança e adolescente, mas também, caso a criança consiga dar um miguel na parada, oferecer ferramentas para que os pais consigam controlar, que os adultos, educadores e os responsáveis consigam controlar, tá? Não vejo muito, muito ponto de prova, mas eu acho um ponto extremamente interessante. Outro detalhe que eu queria chamar atenção, e aqui a gente vai andar só um pouquinho, é esse artigo sétimo aqui no seu parágrafo primeiro também, na verdade, tanto Caput quanto parágrafo primeiro, e eu vou explicar o porquê. Fônecedores de produtos ou serviços de relacionado com a criança do adolescente hoje é provável, por ele deverão, desde a concepção de seus produtos garantir por padrão a configuração no modelo mais protetivo disponível em relação à privacidade e proteção de dados. Parágrafo primeiro, o produto ou serviço deverá, por padrão, você tá entendendo, operar com um grau mais elevado de proteção. Aqui nós temos duas coisas para chamar atenção. Primeiro é o chamado proteção by designer, né? Que a gente fala que o designer, o desenvolvimento daquilo tem que ser já pensando em proteção e controle. Então todo mundo que for produzir algo que vai gerar oferta de serviço ou de produto para qualquer um no Brasil e eventualmente pode ser acesso provável para a criança do adolescente, precisa já na concepção do seu produto ou serviço desenvolver aquilo com a proteção objetivo. Então por isso que a proteção by designer, a concepção, a criação já tem que ser assim e também é o que a gente chama de proteção by depo ou default, né? Só para constar, né? Porque eu não acabei não colocando aqui a minha... pera aí, rapidinho. Eu ia ligar minha mesa mas não é adiantarada que eu to no navegador, né? Mas só para constar by designer, design, né? Vou colocar a cústula para ficar mais fácil. Então é na concepção o design, a formatação já tem que ser pensando nisso e by depo como padrão. Então o que que ele significa? O que significa esse outro lado aqui? Quando for desenvolver ou implementar o produto, o produto ou serviço já tem que sair com a configuração padrão voltada para proteção de acesso indebido, tá? É o que estão chamando de safety de segurança, né? Safety by default, tá? Ou safety by design. Então na sua prova pode aparecer proteção by default by design ou safety by default ou by design. O safety está sendo mais usado, mas não é o tom comum no direito em si, tá? Tem aparecido bastante o MP de São Paulo, está usando muito esse termo. Acredito que o pessoal vai começar a usar também. Então vamos lá, by design se refere à opção do produto já pensando em proteção. By default é como padrão, por isso que tem na própria lei aqui, por padrão o produto já tem que sair com as configurações de fábrica protegendo acesso indebido de criança e adolescente, tá? Então por exemplo, se você tem um site lá que você pode mexer na configuração e ter acesso mais aprofundado a conteúdos mais 18 e você tem que ativar essa opção, você pode ativar essa opção, em regra eu tenho que ir desativada, que é uma forma, eu sei que é uma técnica bosta de proteção, mas tudo bem, mas é uma forma, já sai com a proteção devido, então a pessoa tem que saber que tem que entrar numa opção para poder ativar um conteúdo mais violento, digamos assim, tá bom? Então muita atenção para esse artigo aqui. Vamos caminhar? Vedação de acesso a conteúdo inadequado, isso aqui eu achei interessante, tá? Fornecedores de que devem disponibilizar produto, ou melhor, que disponibilizaram conteúdo produto inadequado ou proibido deverão adotar a medida eficaz para impedir o seu acesso. Por que gostei disso aqui? Interessante, pelo parágrafo primeiro, para dar efetividade a isso deverão ser adotados mecanismos confiáveis de verificação de idade a cada acesso do usuário, cada acesso, não é só uma vez produto ou serviço que trata o capte, vedada a autodeclaração, entendeu? Então o que que está dizendo aqui? Que eu preciso toda hora fazer prova de idade dentro do sistema para poder acessar o conteúdo. E esse ponto aqui que é o ponto grande problema que deu na briga do Roblox, de não sei o que, já temos aí empresas desenvolvedoras de jogos anunciando que não vão vendendo o vídeo, gente, isso é de momento, tá? A lei veio, trouxe tanta novidade e tal, a galera já se assustou. Daqui a pouco a gente adequa essa parada toda, até porque a própria lei prevê regulamentação, tá? Então esse regulamento vai provavelmente dar uma aliviada em muita coisa e as impressas voltam ao normal, pelo menos eu espero. Mas a ideia é essa. Então cuidado que isso aqui não pode ser, por isso que eu falei que não pode ter opção lá, ah, qual é a sua idade? 18 mais 18. Você ia ao do declaração? Não, você tem que provar sua idade. E aqui está sendo o grande detalhe que, pô, cara, é uma barta proteção, convenhamos, mas tem muita gente considera isso uma dor de cabeça, bababla, galera, dane-se a tua e a minha opinião dessa lei, convenhamos, o que importa é chegar na prova e gabaritar. Estamos juntos? Então guarda no coração o que interessa, não o que a gente acha, tá? Dos mecanismos de aferição. E aí, dos artigos 10 até o 15, eu vou trazer essa lógica de como que esse mecanismo vai ser adotado. É claro, tá, gente, que eles não vão estabelecer isso de uma forma muito definitiva, porque não tem como. Eles vão criar meio que mecanismos básicos, ou ideias básicas. Então, deverão tomar medida, possibilitar por API e tal. Cara, eu não vejo muita coisa inicialmente aqui, não, tá? Até porque o que interessa é a atuação do Estado para a prova. Então, o artigo 11, o poder público poderá atuar como regulador, então você tem uma entidade e isso já está resolvido. Nós tivemos um decreto aí editado que transformou a NPD, Autoridade Nacional de Proteção de Dados, em autarquia e com poderes regulatórios, tá? Então essa entidade passou a ser tratada como autarquia com poderes regulatórios, ou seja, você agora pode afirmar que a NPD é uma agência reguladora, tá? Ela era uma entidade apenas de controle, agora é uma entidade reguladora, tá? Então ele fala que poderá do verbo a gente já adotou essa mudança, porém, na lei continua a poderar. Então cuidado se ele colocar deverá na prova, tá errado, tá? Porque não é uma obrigação do Estado ter uma entidade reguladora, mas pode. A atuação do poder público deverá segurar participação social de consulta pública e outros mecanismos de forma garantir transparência no processo regulatório, tá? Então é uma regulação com a participação social também para trazer ideias, tal e melhorias ali, tá bom? Vamos continuar. Da supervisão parental, presta atenção nisso aqui, que também tem um detalhe interessante. A gente já falou sobre isso, que eu preciso entregar mecanismos e ferramentas para proteger ali, que os pais também tem um acesso a isso, tá? Então ele fala, nos fornecedores tem um detalhe, babababa, e ele vai trazer aqui, nesse artigo 17, os fornecedores de produto, babababa, deverão. Então aqui estão as obrigações que devem ser adotadas por essas entidades, referentes à questão de proteção pelos pais, pelos que detém ali o acompanhamento da criança, a supervisão parental, beleza? Esse ponto importante é, eu queria muito que você olhasse esses incisos aqui, mas esses artigos todos são muito importantes porque eles trazem regulamentações e trazem ali obrigatoriedades. Você vai ver que são vários artigos com incisos, e convenhamos que os nossos examinadores adoram. Mas como eu estou trabalhando com você aqui, aquilo que tem, cara, de primeiro grande contato de importância, eu pediria para você olhar o artigo de C7 até na sua totalidade, tá? Porque ele é um artigo consideravelmente grande, mas principalmente aqui esse ponto inicial, tá? O artigo 17 tem um destaque muito grande, tá? Produto de monitoramento, aqui não me interessa muito em falar agora, esse daqui é um ponto de muita importância, são vedadas as chamadas Loots Box, oferecidas em jogos direcionados à criança do adolescente. Para quem não conhece, a Loots Box é aquele negocinho que você compra em caixa com eventual produto ou qualquer masquim ou uma carta, alguma coisa, só que você não sabe o que que vai vir ali. Então você paga um valor X, eu quero comprar tal produto para rodar ali a rodinha ou para poder abrir um baú para ver o que eu vou ganhar, só que é random, é aleatório. E normalmente os produtos ou aquilo que você pode ganhar que tem mais valor, o percentual de ganho é muito rapidíssimo, é 0,5, 1% no máximo. Então pô, qual é a lógica disso? Eu te dou produtos comuns, que normalmente esses jogos tem isso, né? É comum, é raro, é raro para cacete, é podão, sabe? Então eles criam um mecaninho para a criança do adolescente que é mais frágil nesse ponto, para lá, compra a primeira, pô, você não conseguiu, compra a segunda, pô, você não veio, vai até aquele personagem que ela quer, aquela esquinha, aquela roupa, aquela arma, lootbox está proibido no Brasil. Já é proibido na Europa, em muitos países da Europa, não sei se são todos, não posso afirmar, porque eu não vivo na Europa, eu caguei para a Europa, mas eu sei que é proibido lá e o Brasil resolveu proibir totalmente esse tipo de coisa. Então se você tiver que pagar, ah, mas eu não sei, o jogo tem uma rodinha que eu ganhei para jogar, beleza? Mas se tiver que pagar, tá proibido, tá? Então por isso que ele fala que são vedadas essas lootbox, tá? Os jogos de eletrônicos que incluam a funcionalidade de interação entre o usuário por meio de mensagem de texto, áudio e vídeo, blah, blah, blah, blah, deverão observar as salvaguardas previstas na lei 14, 8, 5, 2, especialmente se refere à moderação de conteúdo. Isso aqui é um ponto que eu não acho interessante procurar essa lei a menos que ela caia para você, tá? Que vai falar sobre aqueles joguinhos que tem bate-papo, tem chat, né? E que normalmente os pedóculos, os filhos da... Eles costumam usar para poder chegar nas crianças, tal, e por aí vai, né? Cometer os crimes que essa gente aí já não está nem entre nós, mas tudo bem. É, publicidade é importante, mas eu vou dar um pulo, rede social também, prevenção e combate. Os vencedores deverão disponível de produtos serviços de punha no Brasil, deverão remover e comunicar conteúdo de aparente exploração, de abuso sexual do sequestro e aliciamento detectado em seus produtos. Então, se encontrou alguém utilizando indevidamente, porque o ser humano sempre dá um jeito de encontrar uma brecha para fazer merda, o produtor ou o fornecedor tem a obrigação de encontrar aquilo ali, agir em relação àquilo ali, só que tem um detalhe que quero chamar atenção, que é o parágrafo segundo. Deverão reter pelo prazo do artigo 15 de Marco Civil, que é o prazo de seis meses, sendo que o parágrafo segundo desse artigo 15 fala que o prazo pode ser superior a pedido, por exemplo, do Ministério Público, está mais em regra, é seis meses. Os seguintes dados associados a um relatório de conteúdo de exploração e abuso sexual de criança adolescente, conteúdo gerado, carregado ou compartilhado, e dados do usuário responsado. Isso daqui é uma das formas de combate ao que ficou conhecido como adultização no último ano, que foi o momento que eu acho que no 90% das pessoas normais, eu não vou dizer, acabou conhecendo o tal do Felca, que foi o meu caso, quando eu fazia ideia de quem era esse cara, e eu conheci, porque surgiu aquele papo daquele vagabundo lá que eu não vou capô no nome, que se você vier aqui no chat comentar para defender esse imbecil aí, eu faço questão que você nunca passa numa prova de concurso, porque convenhamos defender, brasileiro gosta de defender criminoso, mas aquele lá, pelo amor de Deus, né gente? Aí é demais. Então, aqui fala sobre essa questão, eu queria que você guardasse isso, porque sim, ele pode cobrar o prazo, já que ele faz menção a uma lei que está na esfera, você não precisa estudar a lei, mas ele pode cobrar o prazo porque ele traz direto esse apontamento, beleza? Do repórter de violação, é um ponto até certo, um ponto importante, mas eu acho que o que me interessa está nesse ponto aqui, artigo 31 em relação à prestação de contas, proveedores de aplicação de ressalada criança que possuírem mais de um milhão de usuários na faixa etária registrada, então mais de um milhão de usuários que estejam na faixa de criança e adolescente, tá bom? Com conexão de internet e território nacional deverão elaborar relatórios de bimestrais, aí a prova é colocar bimestrais, mensais, semanais, anuais, não é a cada semestre, em português, mas a empresa alemã, em português, a serem publicados no site do proveedor que contém, e aí vai trazer aqui as informações que contém, mas eu acho interessante chamar atenção para isso, não é para todos os proveedores de aplicativos de internet, é para aqueles que têm mais de um milhão de usuários, crianças e adolescentes, aí eu tenho 10 milhões de usuários, são 500 mil, então beleza, não está aqui, então tem que ter mais de um milhão de crianças e adolescentes registradas naquele serviço, manecreves, essas porra malu, maneca, como é que eu gosto de manecreves, desculpa, e deverão elaborar esses relatórios semestrais, tá, para ficar para nós aí, uso abusivo dos instrumentos de denúncia, esse ponto também chamou a atenção porque a lei ela cria esse instrumento para denunciar, então se você ver alguém ali no chat e tal, falando alguma coisa esquisita, você pode denunciar essa pessoa, só que a gente mora num país em que as pessoas costumam usar essas ferramentas para interesses próprios, então às vezes fazem isso para poder derrubar uma pessoa que elas não gostam, às vezes tem um streamer lá super conhecido, aí você que está lá também e quer tirar o cara do jogo, começa a denunciar usando isso, a lei ela, por incrível que pareça, foi inteligente, para poder criar um sistema que pune quem abusa desse sistema, e é isso que o artigo 32 vai fazer, tá, ele vai colocar que os provedores têm obrigação, os ponecedores e prestadores de serviço, e que ofereçam esses serviços e produtos, tem que criar um mecanismo de proteção de denúncias abusivas, tá, e é importante que isso seja feito da melhor forma possível, não à toa, nós temos o que para mim é o outro ponto essencial da lei que é o artigo 35, sem prejuízo de demais sanções, até porque nenhuma lei pode ser aplicada com unidade, em caso de serem descompridas obrigações dessa lei, assegurar o devido processo legal, porque a gente não aplica no Brasil, parece piada falar isso, mas tudo bem, punição sem ter um devido processo legal, salvo se você não tiver cabelo, os ponecedores estarão sujeitando as seguintes penalidades, e galera isso aqui é lindo para a prova, porque isso aqui segue muito o padrão de lei anti-corrupção, o padrão de LGPD, e lá, punições, leis licitações, isso aqui, o artigo 35 na sua totalidade, os parágrafos que vão regulamentar alguns pontos, estude isso com muito afínco, tá, porque isso aqui tem grande potencial de cair na sua prova, e basicamente é isso, como eu te falei, se eu fosse montar um intensivo, esses artigos que eu chamei a atenção estariam com certeza no meu material, e eu tenho 100% de certeza que 80% do que eu falei aqui, vai cair nas próximas provas que nós tivermos, por uma questão de experiência, conhecimento e tudo mais, e eu expliquei o porquê que aquilo me chamou a atenção, ah, porque isso aqui o examinador tem questão fácil, aqui porque tem exceção de regra, você conseguiu pegar? Porque tem prazo, toda vez que você tem prazo, procedimento, regra, conceito, exceção de regra, isso é perfeito, para quem não tem um tanto costume, às vezes você olha a lei, parece que só tem isso, né, mas a gente começa a pegar alguns, agora a gente, pelo amor de Deus, não estou dizendo que o que eu não apontei aqui não cai, a lei inteira tem que ser estudada, o certo é você fazer um estudo de primeiro até o último artigo, que são 30, são 40 e um, ah, tá, porque isso aqui mexe na, são 40 artigos na verdade, tá, e mesmo assim tem alguns revogados ali, mas são 40 artigos, estuda-se na totalidade, não existe esse negócio de estudar só um artigo ou outro, tá, a menos que você esteja ali, ah, em cima da hora, tá, vou falar, quero pegar um intensivan, beleza, mas em regra estuda-se tudo, mas trouxe pra você minha primeira visão, se você quiser que eu faça uns vídeos mais detalhados sobre um ponto ou outro que você ficou com dúvida, deixa no comentário aqui que eu vou considerar, você sabe, normalmente eu faço muitos vídeos aqui, seguindo que vocês comentam ou solicitam aqui nos comentários, eu não ignoro vocês, vocês sabem disso, espero que vocês tenham curtido um vídeo diferente, como eu falei, não é uma, cara, você pode procurar no YouTube, vai ter um monte de gente agora fazendo aula, então eu gosto de fazer algo um pouco diferente, e mesmo assim ainda dei aula sobre alguns pontos aqui, para chamar atenção, quero que você tenha gostado, você achou legal, achou interessante a ideia, conseguiu pegar alguma dica, porque obviamente que eu não vou também dar 100% do meu forma de agir, porque aí é o daú, eu tenho características próprias que isso demoram, nem eu sei explicar, mas eu espero que você tenha gostado desse vídeo e a gente se vê aí numa próxima oportunidade, tamo junto meu povo, obrigado pela paciência, até a próxima.