 coisa bizarra. Moleque com corpo fechado de tatuagem, levando uma menina pra sair, duas crianças saindo no encontro, numa moto. Cantando um funk ostentação totalmente estereotipado no estilo padrão funkero brasileiro, corpo fechado de tatuagem. No Brasil é normal, há muito tempo a gente normalizou isso, essa cultura né. Inclusive, eu quando tava no mundo, eu também normalizava isso né, porque quando você está no mundo, você aceita todo o lixo que o sistema te entrega, como algo normal né, primeiro você toma um choque, você fala que é uma criança cantando uma letra explícita dessa, nossa cara, mas quando todo mundo abraça, você também abraça né, porque geralmente quando você é sofre lavagem cerebral, você só segue a massa né, você só mais um que é controlado. Porém, uns tempos atrás a gente não tinha noção da tal da adotização né, porque na verdade a gente tem noção sim, só que a gente só decide abrir o olho quando explode a bomba né. Diante dos fatos que a gente sabe, o mal que traz a adotização para a criança né, a gente sabe também que tem uma rede de pedofilia envolvida né, que sexualiza precocemente as crianças né, assim como esses fãques aí, também sexualizam precocemente. Quando a gente vê uma criança agindo como adulto, saindo no encontro, eu não consigo enxergar isso como não sendo uma armadilha do sistema, porque até então, quando a gente não tinha a noção do mal que fazia né, entre aspas né, quando ainda não tinha saído na mídia, mas agora que a gente tem noção do mal que faz essa cultura da adotização, a gente continua abraçando, a gente passa a ser cúmplice, simplesmente, se antes não sabia porque não tinha saído na mídia, agora saiu, então a gente sabe sim que comprovadamente isso faz mal, então eu não consigo ver isso não sendo uma armadilha do sistema, porque isso tem um peso gigantesco no mundo espiritual, porque agora a gente passa a dar legalidade, se você está normalizando isso, você está dando legalidade no espiritual, você está alicerçando, na verdade, casos como o caso do Itaú Santos, você está na verdade alicerçando até casos como Epstein, que sexualizam precocemente crianças, você também é cúmplice disso, então se você tem noção agora e continua apodindo isso, a única coisa que você está fazendo é ser cúmplice dessa rede de pedofilia, mesmo que você fale não, não, você está, porque se você apalde crianças agindo como adulto, crianças sendo sexualizada, a culpa também é sua, e o peso que isso tem no mundo espiritual é muito pior, que o sistema está fazendo é jogar você numa armadilha para que a ira do criador se acumule sobre você, então é melhor você acordar, entregue sua vida a Cristo e para de aceitar esse xorume do sistema, entendeu? Segue o perfil aí para mais conteúdo.