 ALEU! ALEU! OI! Desde essa desgraça, eu tô longe! ALEU! ALEU! Boa tarde, YouTube! Quinhinha, quinhinha, quinhinha, quinhinha, palhaço, quinta-feira, aloo! Aloo! Quem quer informação, hein, nessa porra? Quem está no merdil e quer se informar? Quem tá cansado de ver Globosta? Quem tá cansado de ser manipulado pelas Big Techs? Aloo! Aloo! Parou. Notícias. Aloo! Aloo! Aloo! Boa tarde, mixtil, merdil, caralho, cupretil, chimpanzil, preta, juzil! Você acordou? Você está no merdil? Tudo tá caro. Você paga a sua luz, o seu gás, o seu telefone pra você e pra uma família de norestino. O cara foi preso no 8 de Janeiro, foi ver a vó morta, foi com 78 policiais ao gemado tomando coroinhada. Informação com depressão na sua televisão, amigos. Hoje falaremos de Felca, Sela, falaremos de Judeus Baianos, falaremos de João Envili, meu país, e também falaremos com Decau. Boa tarde, Decau. Boa tarde, amigos, estão prontos pra serem informados, estava com saudade e vocês, né? Porque não podemos comparecer na terça-feira, quem está no banho quer saber o motivo. Não sabe? E nem nós. E também temos a comercial que mais trabalha no Brasil, a comercianãs. Boa tarde, naninhas. Boa tarde, Boa tarde, Lã, Boa tarde, Decau. Boa tarde, Cher, tudo bem com vocês? Boa tarde, notícias. Notícias, muitas notícias. Vamos começar falando da polícia de São Paulo, tá? Que mirou no esquema bilionário do PCC. Sabe onde? Lá na Faria Lima. Não acredito que lá tem bandido, tá? Não acredito, vamos ver. Tem um chamado agora. Não consigo acreditar. Não consigo acreditar. Não consigo acreditar. A Bia acaba de chegar na Faria Lima. Põe na tela, banho. Ei, bebê alemão? Ei, bebê alemão? Bebê alemão, hein? Ó, deixa eu adivinhar. A gente fala que só no banque era três anos, fora outros conteúdos, outras casas, a gente fala já um seis, e todo posto em São Paulo é do PCC. Chega no nível de ter posto, aqui perto de casa tem um, que cara, tem baile funk todo dia, e a polícia nunca vai lá pra nada, tráfico de droga. Cara, é de deixar um posto em São Paulo que não seja do PCC. Chegou no nível, que eles escalaram até comprar refinaria, tem refinaria lá na Bolívia do PCC, cara. Não creio que eles descobriram isso agora. Na manhã desta quinta-feira, que você já me contou, informação pura e aberto. Lógicos de artigos de luxo e do shopping. Tudo lavado de dinheiro, ninguém vende nada. Quando descobrirem que a Oxo também tá lavando dinheiro do cartel, lá do México, nós conversamos, tá? Três casas, day, bom dia. Alô! Alô, Guerdinale, pois é o Erwin, alô! Alô! São 1.400 fatigantes nas ruas, na manhã desta quinta-feira, nessa mega operação contra o clima organizado. Ou seja, alguém não pagou a propina e se fudeu. Pois é. Não caiu isso agora. Eu tenho certeza que depois de um tempo você vai comprar a primeira delegacia do bairro, depois a regional. Alguém estava de férias e não recebeu dinheiro. Alguém comer o bola no pagamento, mano. Comer o bola, comer o bola. É, de comercial, um prédio corporativo. Aqui na Farialima, como você disse, uma das avenidas mais importantes de São Paulo e é contra um esquema criminoso bilionário no setor de combustíveis. Os alvos são usinas, distribuidoras, postos de combustíveis e também escritórios corporativos e... Mano, é muito estranho. Você vai em São Paulo, você vê tipo 1 milhão de postos que não tem aqueles nomes oficiais, que não tem os nomes de postos que você vai no GEO. Tem um clássico que, Mano, tá ligado o BR, o cara mandou um 13R pra aparecer um BR a distância, mano. Caralho! Tá nesse nível de golpe que os caras fazem, mano. O Bilardim perguntou aqui, a coisa tá feia, o OXO fechou aqui na minha cidade. Cara, a OXO é o que acontece quando a empresa tem budget. Em vez dos cara... expandir na maciota, eles colocam 4 mil lojas e quebra. Porque o brasileiro não sabe expandir. Ele sabe o que? Jogar dinheiro pro alto no combo da balada. Ele sabe eu sentar. E expandir a empresa, ele não sabe, cara. Ele não sabe. Não é tipo assim, vamos colocar nas pequenas regiões, não? Eles colocam tipo 4 OXO na mesma rua. Sim. Que é pra um, pra um, pra um falho outro. Essa da puta, mano. Ao suspeito. Neste momento... Porque muito em choque também quando eu descobri que esse tipo, se tem, sei lá, um picho, sei lá, de Yin-Yang na parede, é porque é do PCC. Nanas, você não tem noção. Eu não sabia. Nanas, aqui havia minha namorada, ela tem 25 anos. Ela não sabia que Yin-Yang era o negócio da luta marcial. Ela achou que sempre foi do PCC. Ela não tinha o conceito que o Bruce Lee usava um Yin-Yang, entendeu? Ela já cresceu no universo onde é PCC. Não existe nada. Virou suástica. Yin-Yang asiático, exatamente. Mas de nada. É literalmente a mesma coisa da suástica, porque tem a suástica budista, mano. É a mesma coisa, ele só roubara o símbolo. A agrogrupo documentos, computadores, tudo que possam ajudar da investigação. A gorjinha também não sabia. Não sabia também, caralho. Cara, se você tem menos de 30 anos, você não viu Yin-Yang ser usado, a não ser pelo químico organizado. Meu Senhor, Jesus é muito grande. Caralho. Olha o que que é chocinho, que... Calma, desculpa, porque eu já fui curiosa. O Enselmo disse que eu não sabia do compro e o Vendo Ouro até ontem. Como assim compro e o Vendo Ouro é golpe? É aquele meu organizado. Você pode também conseguir um aborto. Ali. Mentira. Mentira. Gente, você acha que o compro tem tanta demanda de compro e venta de ouro para ter tanta gente? Eu acho que sim. Com uma placa no peito na roda. Vou pender o da espressiva Gabundo com essa plaquinha. Cara, sei lá, vai que você tem uma joia que você não quer mais, você quer um dinheiro. Outra coisa que também é aborto, trago seu amado em três dias, se você ligar lá e pedir também tem... Mentira. Nanas, qualquer coisa... Tudo é abortil? Gente, Nanas, o que você vê uma placa na rua e ligar é golpe ou crime? É golpe ou crime? Caralho. É golpe ou crime. O batalhão de choque da PM pregou cento de anos de idade. O batalhão de choque da PM pregou centenas de policiais e dezenas de viaturas em várias regiões. E a qualquer momento tem novas informações, eles não soltando aos poucos as informações, então qualquer momento tem no caso. O cara não entendeu nem o queing-ing para o intermoto. O queing-ing. O Beto. Você está ligado aquele sim? Vou pegar aqui o simbolo do PCC. Inclusive eu preciso comprar para abrir um presente. Leque PCC. Tem leque na balada. Quebrou a minha letra P. Meu Deus, que desgraça, pera. P, aí foi. Se você colocar aqui em yang, tem esse símbolo aqui, em yang. Que para muitos e muitos anos ele foi o quê, família? Em yang PCC. Ele foi utilizado pelo Bruce Lee. Ele foi utilizado pelos grandes mestres das artes mais reais do Karate, do Thai Shuan. Os grandes mestres, agora um dia que um cara tuitou, que o cara pichou isso daqui, PCC 1533, ficou, mano. E os caras roubaram o yang, mano. Roubaram um símbolo metasemiótico do planeta. E agora deles. Então você vê o maluqueiro com isso tratado na rua, está envolvido até o pescoço, tá? Ele não gosta de Karate. Não gosta. Apesar de dar uns golpes, tá? Apesar de dar uns golpes, ele não gosta. Roubaram o coringa, roubaram o yang, desgraça, mano. Eu gosto muito dos conceitos de que o planeta são um pouco unificados, é uma só. É, então. Porque se você falar mais alto com deles, eles te matam na hora, né? Então, está pacificado. Não é que nem o Rio de Janeiro que parece, já foi em Paris, parece um tabuleiro de water. As vezes metade do prédio, do comando puro e a metade do terceiro. Chris, eu não ouvi errado, né? Os telespectadores não ouviram errado. Você não falou, Sérgio Grinho. A gente indica por causa da marca de roupa Tony Count, é isso mesmo? Você falou sete bilhões? É esse mesmo número, Beatriz? Exatamente, é muito dinheiro, viu, Gartinari? É muita coisa. 7 bilhões é muita coisa, mano. Nessa estrutura muito organizada do PCC, ligada ao setor de combustíveis. Então, adulteração, sonegação de impostos, estelionato, fraude fiscal. É um monte de crime aí pela frente, eu quero a polícia agora. Então, caber com as suas coisas. É uma monte de crime baiada aí também. Tanto tudo vagabundo, 7 bilhão no desviado, tá? É que pertence a esses suspeitos. Mas gente, vem cá, vocês acreditam mesmo que tem tanta... Precisa de tanta fintech no Brasil? Vocês acreditam mesmo que precisa de tanta startup? Eu acho que a gente tem um polo tecnológico, nem precisa de tecnologia tecnológica. Um polo intelectual, aponta de ter tanta empresa pequena, você não sabe de onde vem o dinheiro? É tudo lavar de dinheiro do crime organizado, cara. É difícil achar uma que não tenha, mano. 826 mandados de pôr 5,5 mil. Na cadeia produtiva mundial, a gente soma os duas coisas. O ranchão, alfazendão, o celeiro do mundo e a lavanderia de dinheiro. Não, sabe o que é o pior? Eles vão chegar e vão ali só ligar. Alô, alô, mulher do ministro da STF, os caras vão estar na rua em 10 minutos, velho. Cara, teve um maluco que ele foi pego com 200 quilos de cocaína, 200, 200. Alegou, usou o próprio, pequena quantidade, saiu andando, velho. A única coisa, tem duas coisas que dão cadeia no Brasil, cara. Não pagar a pensão e falar mal do Alexandre, cara. De resto, mano, os caras se soltam. Ligados aos suspeitos, e quem sabe também, né? Nessa... É, o Decão mandou um agente soma, tá? O homem das fédies. Pelo amor de Deus, vocês são juntos, credo. A gente não sai, a gente é presa. A gente sejam juntos, essa porra. A gente somos tontos, Decão. A gente já prova na hora. Alô! E já leva a gente com a gente para prestar depoimento na delegacia. Então a gente vai acompanhar todo esse grande trabalho da polícia nessa manhã e passando as informações ao vivo aqui no Balanço Geral. Em Selbit, cadê esse crime organizado bancando coríntias? Cara, se você olhar a quantidade de doações para ir na coríntias, 90% foi do crime organizado, mano. Então, bancando, é que a dívida é muito estetofélica. Se o PCC pagar o estádio, o PCC quebra. Calma lá também. Obia, você está na frente de um imóvel, né? Dá para a gente ver que tem salas comerciais, né? Aí nessa região tem vários escritórios, e são escritórios de alto padrão, né? Pela fresta ali da porta. Cara, tudo de coletinho. É difícil, olha, são várias salas comerciais. Nós mostramos os policiais que foram primeiro ali na Rua Grécia em um imóvel residencial, uma mansão, né? E agora na região da Faria Lima. A região da Faria Lima tem diversos imóveis comerciais e grandes empresas têm as suas sede ali na região. Gente, se você está pagando R$74 no quilo do almoço, você está envolvido no crime, mano. O que? É muito caro, velho. Vamos lá na Faria Lima. Não faz sentido. Vamos lá, eu sentar, mano. Com as diversas viaturas, vejo os policiais fortemente armados O breno aqui está avisando que botei o nosso almoço na hora de também, né? Cuidado. Cuidado. Casa Cario Putão na Bet. Chiquinho é na estádea de pé, entre ruínas. Boa tarde, Breitley. Chata matéria, vamos para a próxima. Muita falazada, não falou nada, mas... Ele faz emrender, né, mano? É 10 minutos, eu vou falar que pegaram os gravatados. Seguimos. Boa tarde, meu mergul. Adutização, o termo do momento, tá? Sinado a prova, projeto de lei de proteção à criança. Sabe o que é engraçado? Explora de lei. Era a pele de 26,28. Lembra como ela era chamada antigamente, amigos? Quem lembra? Quem lembra do nome antigo? Quando ela não era a Leifelca. Quem lembra, Chete? Eu lembro, eu lembro, eu lembro, eu lembro. Pode jogar no Google, eu deixo. Pode jogar no Google, pode jogar no Google. Quero que lembra o nome antigo, tá? Eu não sei, não sei. Eu quero, é na condição de presidente Senado fazer um gesto simbólico, mas com muita altivez e com a certeza do dever histórico que nós estamos cumprindo no dia de hoje para o Brasil, para a juventude e para a nossa infância. Era pele da censura? Exato. Quando nós fomos virar essa matéria, passar... Cara, todo lance da sepemida das regulações da rede era para provar essa pele, mano. Eles só botaram felca, jogou? Sim. O meu que ninguém tá falando, que tá falando só do felca, tem uma pele, que é a pele da blindagem, que é basicamente assim, se você é político, você não pode ir para justiça. E se você for, quem decide ao Alexandre? É nesse nível, assim, nesse nível, nesse nível. E aí eles estão meio sem tempo para votar essa. Então passando o felca aí na próxima polêmica, eles passam isso daí, tá? Para a deliberação do... A gente tá na mesa do felca, a gente já tá na mesa do felca. Todo projeto de lei, só é silêncio senador Alexandre Vieira. Eu vou fazer um vídeo sobre o maior distratos de animais e a solução é a lei Felca 2, que blinda político. Sim. O trabalho da presidência, conduzir a votação e fazer o seu pronunciamento. Cara, eu tenho uma dúvida, porque é sempre o merdestino o mais um cara de rato que tem mais poder no Congresso, cara. Nunca é um mano do Sudeste, nunca é um cara do Rio de Janeiro, é sempre o maluco da Mapa. Esse do Acre aqui vai mandar em tudo. Toma. Meu amigo, faz a Mava em Magresse, pelo amor de Deus. Um breve resúmulo aí, por exemplo, em São Paulo, tem quantos milhões de habitantes no Estado de São Paulo? Cara, não sei, mas deve ter uns 30, porque em São Paulo tem uns 20. Pode ser, né? Então é uma coisa pra caralho. Quantos senadores tem pro São Paulo? Deve ter dois. É, acho que é três, né? Tem eleição que é dois e um, não lembro se é dois ou três, no total. Agora, o Alapá, por exemplo, sabe quantos habitantes tem no Estado inteiro? Um milhão. Sabe quantos senadores eles têm? Deve ter uns 20. A mesma quantidade que São Paulo. Pois é, pois é, pois é. Entendeu? Por isso que esses filhas da puta controlam mais do que nós aqui. A gente fica todo o tempo na mão dos cara, velho, na mão dos cara. E lá, se você botar numa questão de proporção pra por vaga, lá é muito mais fácil, qualquer um que conseguir de um milhão de reais se tornar poderoso, cara. Aqui em São Paulo, o mesmo caso é uma casa. Sim. Olha os ratos batendo palma, isso aí, bota o ano quando o povo. Pobra cima, Deus. Além da gente sustentar os caras, eles ainda mandam em nós aí, hein? Sim. Cara, a melhor coisa no Brasil é você nascer pobre no Nordeste, mano, porque você ganha uma vida de luxo assim, toma tudo, toma tudo, pode gastar gás. Copa, eu quero pagar o paredão de som do Washington pra tocar a skin da rocha, o gangster da rocha, o dia inteiro, eu quero pagar, eu quero pagar. Tem uma informação importante, o Davi Alcolumra ali que é presidente do Senado, também é judeu, além de amapaiense. É lógico, é lógico, é lógico. Porque não seria, porque não seria. Tá na bilba do Instagram. É um clube de vantagens. Passamos a apreciação da matéria. Não, eles fazem questão de ser extremamente chato pra ninguém do Brasil se interessar, fazem questão de ter um monte de regra, um monte de legisla pra ficar insuportável de ver, eu não consigo terminar um 24 minutos, velho. Pesquilarmente, é... Cara, todo mundo sabe que a solução de um Brasil em parte era pegar o Nordeste e não acabar com ele, mas divide em dois, Bahia do Sul, Bahia do Norte, três senadores pra cada, tá bom. Tá ali lá também. Eu acho que ele somentou o problema, só dobrou o problema daquele... Não, diminuiu os senadores, o Nordeste hoje deve ter uns metade do Senado, que eles têm muito estado pequenininho, entendeu? Acaba Maranhão, Pernambuco, Paraíba, vira tudo Bahia, Bahia Sul, Bahia Norte. Então, não há risco. Cara, eles só têm essa... Essas barreiras, essas fronteiras geográficas, por causa da pouca da capitania hereditária, mano. Pelo amor de Deus, cara, os caras acharam em vários terreninhos ali, lotearam o Nordeste, e agora os caras têm poder pelo Brasil, cara. Não tem necessidade de ter tanto estado ali, não tem. Pernambuco não tem, mano. Podem ver todas as regiões, geralmente tem três, quatro estados no máximo, são grandão, tu pega o Nordeste e tem porrada. 15, 15. Olha, eu pudo ver com informação, nove estados, 27 senadores. Cara, quantos senadores tem no total? Um 80 no total? Por aí. Um terço a deles, por direito, por direito. Exato, e para de impeachment de ministro do STF, tem que ter votos dos senadores, ou seja, o Nordeste manda no Brasil... Manda no Brasil, manda em tudo, manda em tudo, mano. Eu estou falando só do Nordeste, tá? Ainda tem o Norte. Que também já tem uma porrada de estado também, né? Essa lei faz é resgatar o poder de pai e mãe de poder controlar a vida de seus filhos. Olha, nós estamos resgatando o poder de pai e mãe de poder controlar a vida dos seus filhos. Cara, se você é incompetente nesse nível, o que que o meu CB vai ajudar essa merda? Como é natural para a nossa geração saber como lidar com esse ambiente? E essa lei é muito... Ela é um contrateado macabro, né? Como é que pode... A nossa geração não sabe lidar com esse ambiente. Então por isso, Leonardo Oliveira bote ali a sua cara por fé, com a de profissão. Manda e meio. Ela garante os pais da capacidade. Ah, não, cara, eu quero chegar em casa, eu vou ter horário. Vai ter, mando o toque de recolher do deputado Vecco às 9h30 para mim. Eu vou ter que chegar, abrir o cu com as duas mãos e mandar a foto para o deputado Vecchio. Para ele falar que chegou bem em casa, tá bom, tá permitido poder abrir a geladeira. Clique, destrava a geladeira. Quer jogar LOL? Foda pica. Foda pica. Tomei cida para o deputado Vecchio, escrevei no pinto Vecchio, te amo. Mário, que nunca é só o banco, a gente será um lugar a seguir lá, a gente só vai pedir foto da parte de trás do seu cartão de crédito. Seus filhos já estão nascendo com lei felca, com lei mariferra, com lei deputado Vecchio. Cara, todas as leis com o nome de pessoa no Brasil, elas vêm com uma maldição, porque não é uma lei aí tão cena por segurança nas estradas, e aí lemos aí por um nome de um filho da puta. Inclusive o tempo, aquilo que os pais, que tecnomodicamente já estão na fielca. Isso fala mal dessa lei e os caras começam a falar, você encontra lei felca. Obviamente você é pedófilo. Você tá limpando a voz. Falou mal do felca, igual o pedófilo, Italo Santos. E Italo Santos teve o caso que a polícia foi buscar um dos caras que ameaçaram o felca. E esse cara era um fanqueiro de 22 anos do Nordeste, envolvido com trota de foto de crença pelarda. Ou seja, já tem lei, já aprenderam e uma hora e meia. É só a polícia ter vontade, mas não... Agora toma um CPFzinho na rede, toma. Mas que a imensa maioria de nós não sabe fazer. Então a partir da sanção dessa lei, as empresas serão obrigadas a, por padrão, organizar seus aplicativos, seus produtos, seus serviços, na forma mais protetiva para a criança e o adolescente. Esse é um projeto... Sabe o que eu fico puto? O filho da puta que tem um grupo de telegrêmia criminoso que eu queria ver morto, que troca foto de crença pelada, ele vai botar um VPN. E vai continuar fazendo isso. Isso aí, sabe o que vai se fudendo isso daí? Búmero Bolsonaro, quem xingou Alexandre, as véias do batom na estátua. Bom, ser os primeiros, que eles não vão ter a barreira intelectual para conseguir botar um VPN. Essa é uma legislação voltada para a proteção da criança e adolescente. Não trata de uma expressão, não poderia. Porque a nossa constituição garanta a liberdade de expressão e vê da pena nos armar. E o pior, essa merda passou, foi aprovada já, né, no congresso e no nacional. Não, é, cara, está valendo, está valendo. Cadê a nossa resistência? Não houve. Cadê o tirado mais conservador da história? Cadê os... Cadê os congresso? Spoiler, eles também querem não ser enxingados por vocês na internet. No fundo, no fundo, eles só querem cala nós, véio. Está chegando a eleição, imagina se começa uma falamao do deputado da direita ou esquerda da Paraíba nas redes. Acabou, acabou. A presidência sumeterá a matéria a votação simbólica. Votação do substitutivo da câmbia dos deputados em turno único nos termos do parecer. Os senadores e as senadoras que aprovam permanecem como se encontram. Falando o Linux, mano, como pode o Felca single-handedly uma pessoa só apenas um muralhura esquisito conseguir acabar com o Linux, conseguir acabar com o lootbox, conseguir acabar com tudo, mano. O cara fudeu o país, véio, fudeu o país porque ele deu a roupagem que o político mais precisa para passar qualquer merda. Vamos proteger as crianças. Cara, o que mudou na vida da coitada vendida na ilha de Marajó nas últimas duas semanas? Porra nenhuma, velho, porra nenhuma, cara. Aprovado com registro dos nossos contravos senadores Carlos Portinho, Eduardo Girão e Reis. O senador Bagatole se permite, ele diz que pode registrar depois, mas vota ele a contrário. Perfeito. Pessoal aplaudir. Voltamos no mundo do povo. Piu, piu, piu, piu. Cara, tem choque pelo negócio do Linux ali, do hein. Vocês não sabiam do Linux, mano? Pazão, Pazão, ó, vai rodar a sua pecado Android, vai sumir o Linux, tá? Eu quero ver vocês para montar uma pasta, tem que fazer apenas um clica, vocês lembram mais como faz uma pasta no Windows? Claro. Com a rejeição do artigo V... Foi simbólico, Solon, foi que a gente foi, vamos ter que votar. Isso aqui, mano, é apenas uma formalidade, passou. Lei vai dizer não para a Lei Felca, hein? Proteção das crianças. Eles estão falando tudo isso, vai ler, é um monte de coisa, eles não se importam em criança, cara, tipo, é um monte de aplicativo, um monte de aprovação, um monte de controle, não sei o que. Cara, por que os deputados estão indo em cima de lootbox, mano? Eles vão acabar com o hobby o BrainRot, o maior jogo da história. Tiam caidores e milhões de crianças jogando no sábado, tocava festa no fim de semana com a banderia do Brasil. Resgatamos o orgulho de ser brasileiro, velho. Do substituto daquelas deputadas, o reestabelecente, a redação da chefe 14 do texto do projeto de lei número 26, 28, 22, aprovado pelo Senado e com ajuste de redação do relator. O parecer da comissão diretora oferecendo a redação final será publicado na forma regimental. Discussão da redação final. Encerrada a discussão. Vamos discutir, cerrou a discussão. Vamos falar sobre... Fale agora o caso pra sempre calado, se alguém falou, vamos pro próximo falso. 1, 2, 3, que é bom, fecha a mãozinha. Você que tá juntando caixa do CS, tá? Tu vai jogar CS igual o jogo lá na França. Tu vai ter que comprar a pistolinha pra ver o que tem dentro, você não pode vender, você não pode mais vender a caixa. Não pode mais ter vantagem de financeira fora da parada, cara. Eu paguei metade das coisas da minha filha quando ela nasceu. Sabe com o que? Com caixa do PUBG. Vingi a mil contos, a jaquetinha do Player and the Noes on the Battlegrounds, cara. Tiraram, tá? Tiraram porque não tem imposto nessa merda. Se eu não consigo morder um pedaço, eu prefiro proibido que vocês terem alguma coisa, cara. Isso é nosso Senado, isso é nosso Congresso. A senadora, a senadora de Capó... E a tendência que com essa merda, o Trump fica mais puto ainda com esse controle digital que tá tendo no Brasil e embarga mais ainda o nosso cozinho, entendeu? Aí vai vir mais sãsão ainda. E vai, cara, já falei, vou falar de novo aqui, cara. Se o Alexandre rodar, roda todo mundo. Se o Alexandre não puder usar um cartãozinho blackmail, ele vai falar, a partir de agora, cartão black no Brasil está proibido. O cartão de crédito não pode mais... é institucional, constitucional. E todo mundo roda, todo mundo roda junto. Ele tem bago pra isso, ele tem bago pra isso. Ele fala, ah, não me atendeu, não me tratou igual todos os brasileiros. Toma aqui, ó, tá fora do Brasil, toma a multa de 20 bilhão. Amaneço, como se encontra, uma aprovada, redação final. A matéria vai a sãsão ser feita devido à comunicação a câmeras deputadas. Meus colegas... Uhul! Feça! Cara, a quantidade de rato gordo extremamente chingável nessa tela, feliz que vai abrir o Twitter, não vai ter mais chingamento, cara. Os colegas, senadores... O Trump já embargou nós nos hip, tá? Começando a virar Cuba na questão digital, assim, vai botar... Eu quero todo mundo usando positivo technology, tá? Eu quero todo mundo early adopter da Faria Lima, tipo de, ah, eu preciso comprar um iPhone novo usando positivo fone. Eu quero ir na porra do Asog, tá? Trocar o tapete de casa por um quilo de frango. Aí vocês vão falar, pelo menos tiramos coisa. Pelo menos não tomamos comendo cuchas criosas. Não, você tá vendo ali todo mundo, cara, todo mundo nessas laças, porque quando muito, é completamente tirando o stone toss. Burgers? Burgers, hein? E com toda justiça, escutamos a crítica da sociedade que disse que legislamos de costa para o povo. E de fato, essa crítica muitas vezes ela tem razão, ela tem um fundamento. Mas nesse caso é extremo oposto. Caralho, eles são muito filhos da puta. Eles são muito filhos da puta, como é que pode? O que a gente tá fazendo aqui é justamente ouvir a sociedade. É identificar quais são os seus principais problemas. Não pode ouvir a sociedade. Obrigado, Orelho, do filho da puta esquisito do caralho. Gargola, filha da puta. Hoje, no mundo inteiro, o ambiente digital é um problema. E é um problema em especial para esse público mais sensível e vulnerável, que são crianças e adolescentes. Para colocar de pé esse trabalho, foi necessário muita gente. Foi. Meu Deus, mano. Cara, boa tarde, mergil, lixil, caralho, chimpanzil, grupa, é tio, felquil, mano. Os caras passam... Foi necessário muita gente, porque já tem muitos anos que você tá rolando. Só precisava da desculpa. Quero que vocês passem raiva comigo, tá? Bial, o fábio do lecão, foi entrevistar o felca. Eu quero que vocês analisem os trejeitos e consigam, mano, sentir através da leitura, não sei nem o que que tá falando, só da leitura corporal, o quanto esse cara está fundado no ego do tipo, eu salvei as crianças do Brasil. Olha isso. A primeira pergunta aqui. Ele tá vestido de Balenciaga, tá vendo? Sim, que é uma marca que apoia muitas crianças. Sou um influenciador. A maior parte da minha renda vem de publicidade. E nesse interim, Nesse interim, nessas duas semanas, nesse todo acontecimento, eu perdi, ou recusei, ou declinei, todas as publicidades que chegavam até mim. Então a minha renda, nesse mês, ela foi completamente... Não teve qualquer tipo de renda. Não foi bom pros negócios, pros negócios. Ele tá de salto alto, mano, vai te fuder, mano. Coisa satânica, tá? Cara, ele tá se achando um intelectual. O jeito que ele tá falando, não, porque não vou parar agora, ele tá achando o olábo de Carvalho. Que coisa. Sem citar marcas, você poderia dizer que tipo de publicidade você negou? O Bial tá um velho esclareousado, que ele não consegue falar sobre o assunto. Oi, por quê? Eu tenho que fazer uma declaração aqui, tá? Eu rompico o Bial depois dessa entrevista, porque eu achei que ele tá muito gagá mesmo, ele já não é mais o mesmo dia. Ele só voltou a falar, e os computadores? Como é que é? É muito perigoso? Ele tá velho nesse nível, ele não consegue mais entender o tópico da conversa, mano. Por que funciona o algoritmo lá? Que vocês falam tanto? Cara, o que o Felca falou do algoritmo, ele só falou que o algoritmo é um reflexo do usuário e o algoritmo foi feito pra aprender o usuário. Se o usuário é um jack filho da puta, o algoritmo vai virar um algoritmo jack, mano. Cara, abre a porra do seu pesquisar do Instagram. Ali é quem você é de verdade, ali é você sem filtros. Na verdade, Bial, todas as publicidades. Porque foi quase um minuto de silêncio. Ah, a boquinha, a boquinha, foi um minuto de silêncio. Vai ficando quietinho, vai ficando quietinho, porque é sobre mim, é sobre mim, eu sou muito importante. No momento a gente tem que falar sobre algo que é mais importante. Eu não quero chegar e aparecer e falar, nossa, compre tal coisa, faz pra porra. Você tá no Bial porque, caralho, você não quer aparecer seu filho da puta? Eu nunca vi um cara da internet abrir tanto o Cozinho Paris de Globo que o Neofelca abriu, tá? Não é o cara alternativo, dá piada, é porra nenhuma, no fundo eles só querem a porra de um crachado, essa merda, tá? Al, você ia se descredibilizar, poderia se descredibilizar? Pegaria mal e eu irei me descredibilizar e nesse momento estou fazendo algo que é mais importante do que eu e mais importante do que a minha renda. Então nesse momento o meu de silêncio... O silencinho, o silencinho, vai silenciando, vamos ver as crianças. Não é sobre mim, não é? É sobre algo maior. Sobre algo maior. Mais do que você, mais do que todo. Mas eu sou a cara do movimento, mas eu sou muito, muito humilde. É a diferença entre o que tem valor e o que tem preço, né? Isso não tem preço, né? Perfeito, Bial, perfeito. Eu nunca vi uma chupação de pica mole tão grande na televisão. É uma entrevista onde o convidado, ele só levanta a bola por o Herudo Cortá. E é engraçado o tom da entrevista inteira que a gente salvou um trechinho, mas o Bial significa assim, o que te motivou a fazer isso? E agora que você fez isso, como você está sentindo realizado? Eles já falaram num tom subjetivo e genérico, que parece que o Felca se membrou uma quadrilha de marajós com uma faca, tá ligado? Eu acho que a gente não pegou, mas o Bial, ele pergunta, você está sob proteção do estado, Felca? Sim, sim! Você está no programa de proteção a testemunha? Cara, como se a gente tivesse arrancado as crianças de dentro do barco desde Marajó e botado no cabelo saindo correndo? E a resposta do Felca também é de um puta de lembremento. Ele fala assim, eu tenho um carro blindado, eu tenho segurança, mas tudo pago com meu dinheiro. O estado não está me ajudando, entendeu? Esse filho da puta em momentos nem eu faço uma crítica, nem no vídeo dele, nem nessa entrevista ao governo, ao estado, as instituições investigativas, nada, ele ignora tudo. A culpa é sempre da sociedade, que não falou disso, ele que teve que falar, a culpa é do algoritmo, e a culpa também é dos pedófilos. Mas o governo, os estados, as instituições, que já tem leis para fiscalizar isso, está tudo de boa, está tudo bem, entendeu? Não, ele é tão vagabundo que ele se quer bater aos big tech também, porque o renda dele é bem da big tech, então ele bate mais, bate velado, entendeu? Fala um pouquinho do algoritmo, né? Ele bate no Instagram, às vezes ele bate no YouTube, que também entrega a mesma coisa, ele não fala, está doido como queimar no YouTube Brasil, olha que frase é maldiçoada, Chet, a cada entrevista do Felca eu fico mais encantado por ele, que adulto impecável que ele se tornou, que existência incrível desse querido. Mas sabe por que que é engraçado, no início tudo, o Felca acabou, certo motivo, certo modo, porque ele não vai conseguir mais fazer o conteúdo mongoloide dele, que de popularidade, ele vai ter que virar o Felipe Neto, ele só vai ter que falar de pauta chata agora, e essa merda desse canal dele vai começar a minguar, porque o Felipe Neto ficou um charope quando começou a entrar nessa onda também. Vai ser velha querendo reclamar da aposentadoria, eu não sei o que, vai ser só pauta chata que ele vai ter que embarcar, senão... Meu Deus, Felca fala de algo importante. Cara, ele no mercado, e aquela mulher falando, ai tem que valorizar o professor, velho, professor no Brasil é uma merda, o ensino no Brasil é uma bosta, você já foi na porra de uma escola pública e viu seu professor estar lá com tesão de ensinar, o ele está só enrolando para receber a merda do salário, professor tem que ser mais desvalorizado, ganha muito, ganha muito, tá? E você fez isso pela criança que você foi? Boa tarde, seis, tudo bom lindo? Muito bom, profundo. Olha isso, você fez isso pela criança que você foi, aí mexeu, né? Todo terapê e o tesado não conseguem falar da infância, não conseguem. Você diria que você fez isso pela criança que você foi? Essa pergunta é muito profunda. Muito profunda. Que criança você foi? Eu fui uma criança muito sozinha. Punheteira. Eu fui uma criança muito abandonada. Sofre bullying. Eu fui uma criança que não tinha... Encontrei meu refúgio na internet, a vídeos. E quando falava, não tinha ninguém para escutar? Graças a Deus. E a cara desse velho viado, assim, analisando, meu Deus, que palavras profundas do Orelhudes que exita. Você me deu um questionamento. Ah, no erro eu comecei a escutar. Sim. Talvez sim. Eu fiz isso pela criança que eu fui e eu fiz isso por ver que existem crianças. Cara, então você fez essa porra toda por você? Por você, você está cagando para a camilinha, velho? Por aí e adultos por aí que foram também a criança que eu fui. Eu fiz as pessoas que passam comigo. Por que a sua coisa é mais importante? Sozinha, sem voz. Eu vi essa criança sozinha que nem era sozinha, agora que eu iria tirar as internet pelas curtitórias sozinha no quarto, olhando para o teto e com o tapoio do pai. É isso, acabou. Internet não é assim mais refúgio de criança não, fora. Ela cresce desamparada. Ela cresce sem perspectiva. Sem perspectiva. Sem perspectiva. Você deu voz. Inacreditável, tá? Inacreditável. Mas aquela criança foi ouvido por dezenas de milhões de pessoas e deu... Como a Globo adora um número alto, né? Ah, isso aqui, raio polentais, vamos puxar. Porque o sonho da Globo é morar na internet e ela não tem como fazer isso. Ela não conseguiu entender a linguagem. Então, é o quarto programa que eles passam lambendo o felca, cara. O quarto programa, o quarto jornal nacional fantástico, o podcast com o cara, a Bial. O voz a tantas crianças também, né? Pois é. Isso é muito forte. Isso é muito impactante. Cara, que desespero. Boa tarde, meu merdil, tá? Boa tarde. E o que aconteceu com o felca? Ele fez isso daí. E aí, ele já deu bom canal infantil com 7 milhões de seguidores. Vai vender bala no farol? Sim! Eu, hein? Credo. Condeno você à miséria do bossio. Seu canto, Julia, no seu canto, os conversas chegando no galineiro, a gente te chama. Meu Deus! É, galera, o nosso canal foi excluído. Com 7 milhões e meio de inscritos. A gente hoje acordou normal, fomos trabalhar mais um dia normal. E do nada, sumiu. Criança na internet, Luen, consumindo conteúdo de criança que ela se identifica. Não, não, não, não, não. Eu quero adultos vestidos de criança infantilizados. Eu quero o Lucas Neto. Exatamente. Pra falar com o círculo, que ele sabe que falar. Criança não sabe falar com criança. Chega. Corte todas as cabeças, Luen, imediatamente. Criança só pode estar em programas comunos sofá com felca, que ele entrevista a prostituta, que ele fala que ele não se machereca. E a criança pode estar lá, entendeu? Deus é incrível lá ver um vídeo de massinha. Não, não, não, não, não, não. Esse algoritmo aí, viu? Não fomos informados assim. Por quê? A gente sabe que tá acontecendo muita coisa, Luen. Chega de criança na internet, vamos ter que voltar a fazer fila pra fazer teste pra novela, pra sentar no sofá do Wolf Maia e liberar muito o pi. Tá bom? Aí pode, entendeu? Na TV pode. Na TV pode, Decão, pelo amor de Deus. Mas assim, a gente trabalhar anos com uma plataforma, que simplesmente... Vai ter que botar a criança no farol pra vende bala assim, senão o felca vai ficar triste. Apaga a nossa história, né? Tipo assim, ah, não... Lugar de criança no Brasil, é o quê? É aviãozinho do tráfico, é, mano, falando de xigrinho. Aí tudo bem, aí pode, caralho. De verdade. E finalmente, o felca vai poder abrir o YouTube com a tranquilidade de não ver nenhuma criança, porque a culpa é dessa criança na gostose. Esse algoritmo dele só ficou mandando, Luen. Só ficou mandando. Mas não questiona, não se questionar que ele segue uma menina meio pelada do tomaprocesso, tá? E não só processo, você recebe uma ameaça jurídica, porque eu nunca vi alguém cometer um crime e o advogado botar uma condicional, uma chantagem no tipo, olha, isso aqui é crime, hein? Mas se você pagar R$150, não é mais crime não, hein? Nós deixa passar, hein? Tá tudo bem. Concorde, tá alguma coisa que quer demonetizar o canal, não vá monetizar, não. Simplesmente exclui a sua história. Tudo que você construiu, gravou durante anos, gastou horas da sua vida planejando, estudando, trabalhando, gravando, editando, fazendo tudo. A mulher adoncada, o que que a gente está fazendo? A gente está querendo seu canto, o que que a gente vai fazer? Jogar no galinheiro, a gente te chama. Meu Deus, a gente... E isso? Imitada? Imitada, te amo, filha, te amo. A gente tem que ver aí, ó. Vai ter que vender limonado na banquinha na rua, tá? Vai ter que vender... Vamos respeitar o meu felquil, tá? Boa tarde, bocheiro. Dequinho, tem picks? Temos. E o picks? Nada ainda? Tem jeito não, os caras é fota. Tio Patinha dos Fluxos. Anônimo mandou 30 reais. Briqueir seu bali chegou. A solução para o Brasil é essa exceção. Muito obrigado, Anônimo, pelo bali. O paixão nacional, o marno, já é escobrasilero. Tem jeito não, os caras é fota. Tio Patinha dos Fluxos. Jacla Clayr mandou 3 reais. Feuquinha só queiro proteger nossas crianças. Como pode uma pessoa tão boa, mano? Ele até negou a publicidade. Negou, negou. Esse mês não quero dinheiro, eu quero só os seus. Tem jeito não, os caras é fota. Tio Patinha dos Fluxos. Marcola mandou 3 reais. Abasteçam seu carro nas redes Shodó e Ajúdia Família. Seja correntiano. E pau no cu do Oruã. Tamo junto, Marcola. Eu só uso 13R e Shodó. E a rede combustível, o Papa, que já vem batizado. Tem jeito não, os caras é fota. Tio Patinha dos Fluxos. Grita p... Ele mandou 3 reais. Paixão, acha um vídeo do senador Alessandro Vieira falando pra punk numa democracia? Quem diz o que é verdade é o judiciário. Gente, cara, imagina tentar abolir esse estado democrático de direito tão gostosinho que nós vivemos, cara. Tem jeito não, os caras é fota. Tio Patinha dos Fluxos. Farri mandou 14 reais e 88 centavos. Carequinha, tatuadinho, vagabundinho, vejosta. Guara Chega, Deade. Guara Rip Silva. Obrigado, Kaki, tamo junto. Tem jeito não, os caras é fota. Tio Patinha dos Fluxos. Britney Spears mandou 3 reais. Sobre a Britney e o Brasil que eu quero pro futuro e o Zé Menos joguinho de emulador e mais TV Câmara pra entreter nós. Obrilha, Felca, divos, cinçato. Criança boa é criança na escola vendo Lula, o filho do Brasil, tá? Show, Robby e um beirote. Acabou, acabou. Tem jeito não, os caras é fota. Meu Deus, Mília. Tio Patinha dos Fluxos. 6 milhão mandou 150 reais. Boa tarde, Lódes. Muito obrigado, príncipe, pela bolada. Tamo junto, coração, tudo nosso. Desculpa, não pode trinar o seu adversário, vou te contar depois o que aconteceu. Beijo. Tchau, Marcos. Tem jeito não, os caras é fota. Tio Patinha dos Fluxos. Salvador de Crianças mandou 5 reais e 50 centavos. O que me motiva é ver essas piiiigostosas. Que isso? Calma, cara. Acabou. Que isso? Então, vamos seguir. Cara, Italo Santos... Olha, sente isso, sente isso. Italo Santos dopava a menor idade para poder sair de casa de sestemunha. Vem comigo. Então, ele queria sair para dar um colezinho. E aí, o que ele fazia? Camilinha. Você não está fingindo? Ah, não, não quero. Era uma lata que eu vagava. Toma aqui, ele enchia a mina de dramim para ficar dormindo em casa e enchê lá. E o quê? Ele pode sair. Cara, dopar uma criança para poder sair, cara. E saiu outro vídeo que eles foram nas baladas, onde o Iclos foi, que frequentava. Perguntava as pessoas, falou, ele vinha aqui, o pessoal falando, eu achei ele vinha assim, veio com toda a turma, vinha ele e mais 10 crianças. Então, porra, botar 10 crianças num camarote de balada, cara. Pelo amor de Deus, velho. Pelo amor de Deus, cara. E aí, meus amigos, acontece isso aqui, ó. Quero falar que a internet não é terra sem lei, tá? Não pode falar o que você quiser nessa porra, tá? Felca e Sela, tá um falando de um... É um chá de bebê, isso aqui? Ah, deixa, vamos ver. É, tem essas motos aí, o grau. Se ele der um grau... Ah, não, gente. Esse é um chá revelação. Eu não vi, eu tô até imaginando que o pobre vai fazer. O único bem que ele consegue ter... Ah, não. Olha lá. Olha, olha, essas barulhas de grau. Por que eu tenho horror, entendeu? Por esses outros que não... Cara, essa mina aqui é a Sela. Ela conseguiu criar o melhor personagem do Brasil. Você sabe de onde ela veio? Lembra que tinha uma mina que um dia postou um vídeo falso do tipo, porra, meu, que saco, meu pai não me impressionou de cópitero? E essa porra estourou. Ah, sei lá, meu irmão ganhou um apóstolo de cópitero. Sim, sim, e fiquei puta. E aí ele inventou essa mentira, ela é filha de um pescador lá do Sul, sei lá, tava aqui em São Paulo. Qual brisa, qual pérrima? Qual pérrima, né? Palafita. E ela inventou esse personagem que ele é rica, e o pessoal caiu, cai até hoje, e aí o personagem dela é falar mal de pobre. E ela tem essa... essa blindagem de ser um personagem... Mas você imprimeu? De ser um personagem, entendeu? De ser um personagem. Mas aí ela tava com fel, o que aí aconteceu isso aqui, ó. Vai pra lá. Não dá pra dar chance pro pobre. Quando o pobre tem um dinheirinho, ele compra essa moto. SILAMUSA! SILAMUSA! Fubanguice! Tem que ver o que você tem a ver com a outra. Ai, menino, ai, menino! Ai, menino! Gente, sei... Ela carregando nas costas, com tudo ele só repetindo, ai, menino, grau, é... Ele não quer ser cancelado, né? Oitado do menino. Tudo que envolve pobre tem essas motos aí. Rolou isso aqui, família. Perfeito. Como a internet não é terra sem leite, tá? Cha revelação de pobre Felca vira réu por falas em vídeo. Família de Mojigo Açú pede legalização de 100 salários mínimos por danos morais após comentários considerados depreciativos feito pelo influenciador e por sela lopes, tá, amigos? E nessa felca se foge, porque mesmo que eu não tenha falado nada mais no vídeo, quem posta é ele, né? Eu quero ver o advogado dele com o seu menor aprendiz que não tinha dinheiro do PaiFood, tá? O advogado que estava sempre no... no Discord da Raluca, que é um local de adultos, né? Pensou em... a doutorização, pensou em Discord da Raluca, tá? Quero ver como que ele vai... Com o respiro do advogado, se joada, fale direito dele. Eu quero ver como que ele vai se livrar dessa aí, tá? Parabéns, Felcão. Parabéns, karma automático por tentar botar no meu cozinho o seu orelhudo filho da puta boa tarde, meu merdil. Quem que viu isso aqui, amigos? Eu não sei se é... é Gran Bretanha, ilhas britânicas. Eu não sei se é na Escócia ou na Inglaterra, tá? Mas basicamente, a menina já sai de casa com uma faca e com um machado para tentar impedir o ataque, o assédio sexual, o harassment na rua. Não! Eu não estou me assédio! O que você está me assédio, Mita? Eles são assédios de péssaros! Vá para fora da rua! Não faça a paz! Não me faça a paz! Não me faça a paz! Não faça a paz! Não faça a paz! Não faça a paz! Eu estou me assédio! Eu achei exagero, tá? Só porque deve ter os indianos pedindo elas em casamento que viu elas com 12 e 13 anos, né? Os kebab, sacanagem, só falar não por casamento. Meu hein! Féu cada deles! Você quer fazer algo para mim? Sim, sim, desculpe a minha vida. Desculpe a minha vida! Não me torne a mim, não me torne a mim! Não me torne a mim! Você está todo mundo? Você está todo mundo? Você está todo mundo? De dia? Como é que pode o governo abandonar as mulheres, as adolescentes do próprio país, para não pegar mal na imprensa? Essa geração é bem violenta mano. Daí que vai surgir a nova bilgoda. Estamos falando, estamos chegando rapidamente nos anos 30, já passamos por isso a 100 anos atrás e estamos na mesma panela de pressão. É um loop em temporal, a gente não aprende nada velho. A gente não aprende nada nessa merda cara. E se você for ver as mulheres, as meninas vão ter muito mais motivo para ficar puta. Porque assim, elas vão fazer um esporte, tem um cara bigodudo de sair lá espancando ela na porrada. Elas vão ter as feministas enxendo o saco dizendo que se não goste de mulher com pinto ela é transfóbica. E tem os pagelas na rua lá atrás delas também. Caralho mano. Ele deixa até a chance de ser feliz, não tem a chance mano. Não tem a chance velho. E aí que eles fazem, eles prendem essa menina mano. Eles prendem a porra da menina cara, que está claramente acuada. A leitura corporal. Não pode nem tentar se defender. Cara tudo mano, isso aqui é alguém que está de saco cheio, isso aqui é um irmão mais velho, um irmão mais velho. Tentando proteger a família dela cara. Tentando proteger, e de saco cheio disso mano. Vai com aqui Mita. Mita pra vc da caixa. Mita pra vc da caixa. Mita pra vc da caixa. Mita pra vc da caixa. Não tocando, não me perdi. Não me perdi, não me perdi. Mita pra vc da caixa. Não me perdi. Eu estou fazendo um pão porra. país para cima soberano tá em glatinho a proteção digital soberano proteção de cpf nas redes tá que importante isso gente não tem um felca lá essa diferença ainda me que tem um felca aqui isso não é verdade é verdade obrigado felca muito obrigado a não ser que não vou botar não vai ser muito difícil eu não vou botar eu não vou botar eu não vou botar um cara se cagando dentro do sarah boy que se manda eu não vou eu não vou enjando mostra isso não vou botar eu me recuso eu já viu recuso já viu já vamos ver vamos ver não vou ver não vou ver não vou ver eu gosto da calmaria da serenidade dele mano tipo assim ele tá assim normalidade absoluta entendeu cara ele tá cagando enquanto argumenta que ele não vai sair e só deixando a bosta aí tem muito relato de cara tipo na firmos cara vão no banheiro que indiano usa tudo cagalhado pra cima pra baixo parede parece bem a feminina de mulher no brasil não vou botar eu não vou botar tudo bem a maioria já viu aqui não viu procura mas mano o cara simplesmente caga sentado isso é o mais fraco fã de italo marceli ele só descorrer não vou dar pra não me recusa eu me recusa eu vou me recusa aqui não gera e aí falando indiano tá tendo uma treta que eu acho que o lecão sabe explicar melhor tem a tamo em calma estamos em agosto sim vamos começar primeiro é verdade calma tamo no youtube calma tamo no youtube tamo no youtube e aí o cara fez uma piada com cor de xereca e aí o pessoal do embali ficou puto puto puto e começou a querer chamar os caras de nossa realmente aqui no brasil estamos a um passo do indiano e blá blá blá blá blá blá blá em bl se você é tão covarde que você não consegue falar para iba tu já perdeu que brasil livre é esse que você não consegue falar o nome de um estado por medo por medo por covardia você consegue no suítezinho do cara esse aqui eu é o outro não o outro lá o cara que deu rt só pra gente ver o nível de esteria dos momentos não consigo decão se eu voltar outra coisa a gente vê na página aqui aqui aqui aqui é obsessão do br com a cor da vagina só mostra como se poupes a ser acervizado na marra estamos apenas dois banhos tomar os indianos por hora proporciona minha tem mais engenhar um treamento básico brasileiros by the way a indianização do brasil é real sabe que me irrita nesses cara é que eles querem a esquerda importa um monte de pauta gringa e a nossa suposta direita também fica importante essa pauta gringa para brigar com indiano a gente não tem indiano mas lá fora é bonitinho ficar xingando os page at os não sei que não dá pra fazer pra cá sim aí que ele traz isso pra cá irmão a gente tem baiano e vou além eu defendo os baiano porque esse baiano aí o vanderler majestque ele nem falou nada tão absurdo só mandou é rosinha kkk é um hoje boomerzinho ali esse baiano ele não vai atrás de menalouira na rua porque ele nem sabe que existe buceta rosa pra ele é um negócio fixa um unicórnio ele se contenta com a brasileira lá coxinha e tá feliz com a gislene dele entendeu os nossos baiano são respeitador eles não ficam se adiantando na rua que nem os indiano então adianta o meu belezinho paga pau de gringo que não consegue ter uma ideia original ficar tentando importar isso também não tem uns indiano cara eles esqueceram que o mamãe falei rodou por causa disso exato meu Deus desvinculado para o que é que está falando que não é o que é que o maluco foi caçado ele perdeu o negócio de deputado estadual e isso ele é o indiano de vocês cara ele é um cara no mundo ele é um indiano não vanderler majestque tal cara tá lá de boa só mandou é rosinha kkk não é uma merda que essa semana tava o lá o renan acho alombrando uma menina que vende pudim também mano pelo amor de deus quando você quer falar o original é só isso aí então tem que importar a pauta gringa tem que ficar falando mal de indiano tem que falar sei lá pô a gente não tem um indiano que ainda preste nosso saco tem que tentar ser o buqueleto do brasil tá ligado nossa cara a manda vetoraso todo pra de lei delas assim onde eu posso prejudicar o preto hoje a ouro a trifa machuva que a semana na favela tá tendo muito balifã que você não tá conseguindo dormir vou botar um canhão sonoro pra você dormir menos ainda vou derrubar o boca de nove então se essa e ver um preto na internet fala vou derrubar vou derrubar meu brasil não vai ter preto e aí eu sou o pagete por fazer a campanha de concindidação eu não tô falando pra você tratar mal ele não tô falando pra você dizer não eu tô só querendo trazer a água awareness trazer trazer a conversa tá e eu sou o abu do simpsons tá decão oi que é o bunker meu Deus no em noen oi que que o bunker você não sabe que o bunker não o bunker é o site do momento a qualquer luxe a moda entre os rapaz mas o que que é o bunker que o que eu vejo no bunker é de comer cara bnkr.in acesse e entre sabe o que que tem lá você preso que acontece me ajuda noen curioso lá tem live de segunda quinta tem podcast toda semana mais de mil episódios gravados três anos de contudo ali ó prontinho pra você apenas se deliciar eu consigo ver o que já passou tudo salvo tudo gravado é uma grande arca de boba jada dos últimos três anos aqui no médio tá então se eu não consegui ver as live no dia que eu tô trabalhando eu consigo ver outro horário é isso pode almoçar comigo o decão e ananas falando um monte de abobrinha pra você começar comida sem gosto que aquela mulher sua sem talento nenhum fez mas eu não tenho amigos doen eu sou nerd esquisito solitário consigo falar com as pessoas lá em a rede social perfeita onde eu sou careca justiça eu sou justiça então é tudo sem censura mas vai ser esquisito lá em ser rota tingi e não tem mulher né eu tenho medo de mulher fica tranquilo a verdadeira comunidade em céu do brasil tingi mas quanto que é essa facada e em facada nada paizão é muito menos que um cafezinho pilão por dia é só 29 reais mensais que tem acesso a tudo isso e o último lugar com humanos na internet tá mas porque o gostinasse tem um youtube aqui eu posso ficar vendo de graça porque no youtube é apenas 10% do nosso verdadeiro poder aqui são as coisas que podem a hora então tira o escorpião do bolso logo e acesse bnk reponto em você não vai se arrepender você não vai se arrepender tá acesse tem para divulgado o monte problema acesse é exatamente aquilo que a gente falou podcast mas a pessoa quer sinal já tem a barreira de sei lá confiar e ainda tem 200 vagabundo chefe nossa o que falou tem fatura de puteira no meu cartão desde que eu entrei a cara apoi a culpa em nós dedo você justiou com as namoradas e com as esposas boa tarde merda o baianos e travesbrava rota até santa catarina a nova fábrica dos sonhos da migração a moça e a coragem é bem para falar desse nosso problema que a gente tem dos paraíba descendo cadê cadê da minha família morradinha de ano migraram lá da baía para morar aqui eu vim da baía direto aqui para santa catarina ação dos dois anos atrás assim que eu comecei a observar mais quando a gente vê é um baiano já que eu tô ali então aqui pelo que eu sei de ver provavelmente da missão de 55 a santa baiana caralho mano caralho mano a proporcão do capococó vai inverter cara você consegue consegue ver a crise migratória da englaterra em 2015 acontecendo colera meu foi o movimento está criando a nova onda migratória no brasil a de baiana os que estão deixando a baía para viver em santa catarina está deixando essa terra tão boa terra abençoada terra do axé do acarajé porque está saindo de lá orgulho da minha baía meu salvador catarina o número de baianos que seguiu esse caminho quase quadruplicou desde dos anos no caralho de 2010 a 2022 o crescimento foi o maior identificado na história 276 vírgula 6% a quantidade de baianos vivendo em santa catarina passou de 15 mil para 58 mil o foda que eles crescem progação geométrica mano sim quando você tem um filho sem 12 cabou é o ver é o ver mas porque há tantos baianos se mudando para santa catarina santa catarina de pelo menos 20 anos para cá tem apostado muito no mar territorial mano por quê por quê porque porque a gente fala sempre por que você faz isso porque eles querem falar que tá bom nossa muito legal aqui muito gostoso tá olha que passa que é que para que você tem que falar para que tem que fazer propaganda tem que se fuder mesmo por aí que tem que defender o ferribolte caralho é verdade 70 nessa catarina tinha um peso muito pequeno do ponto de vista econômico no brasil então assim é um processo aí quando começa a reservança vocês querem trazer quem abaixa galera deu certo vamos estragar é que nem por 10 anos direto ele quer trazer a merda ele queria apenas um tipo de migrante é por isso que eu apresento de novo reforço nosso plano enquanto eles descem a gente sobe e com pouca gente vai conseguir um custar baia ele é treinador com nosso voto voto do banca cara porque a baia é gostosinho tem praia tem muito ter no baldeo você construir se a gente foi para lá em 50 cabeça vira joem vira joem vira lá sim então vamos aproveitar que cara deve estar barato que temos a gente saindo de lá vamos todo mundo para a verdade vamos criar a nossa nossa roma na baia nova baia e aí amigos teve o cara o matheus batista do união abriu um projetinho de lei que tem muita vez com essa matéria que nós vimos tá ele em é tem 57% da sua população favelizada e que sim esse fluxo migratório está sendo pressionado novamente por causa de estados mal geridos do norte do nordeste de estados que são completamente destruídos por políticos geralmente ligados à esquerda brasileira bom vem aqui reiterar o estado do pará é um lixo mesmo a belém é tem 57% da sua população favelizada e que sim esse fluxo migratório está sendo pressionado novamente mas não é isso que eu queria ver tem outra frase que eu queria falar ele não tem sem vídeo causa de estados mal geridos do norte do nordeste de estados que são completamente destruídos por políticos geralmente ligados à esquerda brasileira cara tem outra frase mano tem outra frase mano não achei vei para aí para eu achar meu perfil para eu não tenho vídeo tamo eu tenho a frase que eu queria passar no programa cadê em cima veiadores de um envile proibir os é projeito de lei que proibir é propõe projeito de lei que proibir no nordeste nos mais na cidade alegando que se viterias tanta catarina de virar um grande favelão eu peguei o vídeo dele falando você manda no no telegram ele com papelzinho na mão pedi que santa catarina se torne um grande favelão morpulei na catarina hoje não é a violação dos direitos humanos contra moradores de rua como a ministra do loa falou e sim o fluxo migratório desordenar assustador que ninguém quer falar sobre esse assunto com a complexidade que ele merece eu tô hoje aqui em brasilha para protocolar um projeto de lei junto deputado que em cataguí que controla a migração interna aqui no brasil o pacto federativo brasileiro faz a gente pagar duas vezes primeiro brasilha arranca o imposto do catarinense devolve menos de 50% daquilo que a gente arrecada segundo a mais gestão dos estados do norte do nordeste como do vagabundo do elder barvalho governador do pará empurra a população para santa catarina fugindo do caos que os políticos criaram que em paga essa conta você é uma economista urbano do mundo você é o senhor de harvard edward e exerdez algo muito claro o sucesso ou fracasso de uma cidade depende da capacidade do setor pulo os catarinenses já viram isso na prática o que aconteceu com o nosso estado entre as décadas de 60 e 80 mostra isso muito bem em 1960 1980 a cidade joemílio por exemplo saltou de 70 mil habitantes para mais de 300 mil habitantes mas nesse mesmo período a nossa infraestrutura multiplicou por mais de 10 quando a gente pega as estradas pavimentadas por exemplo a gente saltou de 150 quilômetros para mais de dois mil quilômetros e a pergunta que eu te faço é se acho que a gente consegue fazer isso de novo é obvio que não uma porque o cenário econômico nacional internacional hoje é muito diferente a economia brasileira está completamente fragilizada e a gente prevê um colapso fiscal já em 2028 e outra é o que eu já falei pra vocês brasilha suga o imposto do catarinenses cara muito bom cara você não vai fazer nada sim a ideia é muito boa mas você não vai fazer nada e você vai perder sua mandato causa disso ainda vai levar o que catanguei junto e vai derrubar o destino de todo o deputado de bel é ou ele sai de bel ou ele afunda os caras assim ele está na câmara de veria do pro causa desse frame que abrace o que por um segundo ele vai rodar junto se as demitadas de meio bilhão de reais para a prefeitura conseguir construir 43 novas escolas para absorver todos os novos estudantes que a gente vai ter nos próximos anos o graz é aviso que os dois primeiros sinais de uma urbanização fracassada é o congestionamento que você catarinense já está sentindo muito na pele e desordem social com por exemplo os moradores de rua ou seja a merda está começando a estourar a capacidade de investimento sufocada que a gente tem não vai dar tempo da gente expandir a infraestrutura a tempo de absorver todo esse crescimento populacional e a única opção que resta é o controle interno de migração caso a gente não queira que santa catarina exploda e os serviços públicos ficam inteiramente sobrecarregados isso não é a invenção minha vários países envolvidos fazem isso como a alemanha e exatamente esse país que a gente utilizou como referência com o modelo para elaborar esse projeto mito ou seja ele não chega no final do mês comandado sim não chega o alejão já está assinando que ele vai rodar problema que na conjuntura que é isso contra realmente baiana do santa catarina oferece trabalho oferece a propriedade de emprego e cancela a assistência social acabou é verdade mas faz pagar mais imposto não cara não precisa disso os restos precisam fazer um pouquinho mais de frio tá muito calorzinho é um pouco confio 5 graus em menos tá 5 graus em menos instituição atual é muito improvável que essa lei seja aprovada então que eu quero deixar muito claro aqui é que ou santa catarina quebra esse pacto ou esse pacto vai quebrar santa catarina paisão santa catarina é dissolver tá aproveitem os últimos 10 anos há por mais de 10 anos acabou boa tarde meu merdinho vamos seguir pequena municípios e bairros periféricos no nordeste tem visto o surgimento de sinagogas criadas por ex cristãos convertidos ao judaísmo muitos se identificam como filhos dos forçados descendentes judeus se farditas convertidos à força no século 15 vamos trazer uma questão que será será que os baianos estão descendo que estão sendo expulsos da terra deles é decão faz sentido tá faz sentido tá vamos ver a matéria principal do boa tarde bossio de hoje que são os novos judeus o judeu baiano hoje o cachorro caramelo na portinha de vidro com candelabro mano vai ter que ter um tamborzinho também porra porra ai vai tomando osura vai tomando o cachorro está em choque o cachorro está o baiano de equipar e de pandeiro pandeiro a merda o nordeste é um novo judaísmo o nascimento que também é uma volta ao passado por ter feito uma regularização ao judaísmo vou falar vou falar o que não parece jesus alim em 1400 a terra prometida dos caras no nordeste porra a gente não isolou todas as raízes da mano agora a raiz de navite a luz rael já tem uma terra aqui que ninguém quer pode pegar pode buscar a nariz de o deus dele nossa religião nem o rito ele pensou mal nele de madrugas cara tem um lugar que ele está na rede ele está na rede a quantidade de aranha coisa mais importante por exemplo uma copa do mundo nada nada nada nada sobrepõe o chabato chabato mentira nossa chabato nossa chabato chabato e baiano é fácil travar a seguinte já não tem luz é fácil se que o chabato porra para conhecer pessoas que estão mudando a cara do judaísmo no brasil vai goi bimbo de diga a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um