 E a Câmara dos Deputados aprovou no fim da noite o projeto de lei que endurece as regras para a proteção de crianças e adolescentes nas redes sociais. O texto agora volta para a nova análise do Senado. Vitória Melo. Em uma votação simbólica, ou seja, sem o registro de voto dos deputados, o Projeto 2628, que já ficou conhecido como ECA Digital numa referência ao estatuto da criança e do adolescente, foi aprovado aqui na Câmara. Depois de um longo dia de negociação, os parlamentários chegaram a um consenso. O tema ganhou força depois que um vídeo do influenciador Felipe Bressane, o Felca, trouxe denúncias sobre a sexualização de menores na internet. Pelo projeto, as plataformas terão que adotar mecanismos de verificação de idade e impedir o acesso de menores a conteúdos impróprios e oferecer ferramentas de controle para os responsáveis. Publicações de abuso e exploração também devem ser notificadas e removidas. As empresas que descumprirem as regras estarão sujeitas a punições. Agora o texto volta para o Senado, que vai analisar as mudanças. E a expectativa é que seja enviado o mais rápido possível para a ascensão do presidente Lula. De Brasília, Vitória Melo.