 Apareceu na televisão a aprovação ilegal e moral da lei felca, uma lei ditatorial e satânica. Ninguém votou nada, o Van Ratten gritando lá, volto no nominal, volto no nominal, o Sacana lá dizendo, sem protesto, ninguém reclamou e tal, pro aclamação, o cara foi humilhado, né? O cara votou, votou urgência, votou três vezes e sem ninguém ter votado. A lei felca, inclusive os caras judicializaram e tá na mão do Flávio Dino. Agora o Flávio Dino vai dizer que foi ilegal o procedimento. Óbvio que não ele vai falar. Bom, a gente não tem que ter adianta você votar um deputado, dez deputados, vinte deputados. Primeiro que os caras são refém. Segundo que chega um gomota lá e tratora e vota a porra, sem ninguém votar, quem porra essa? Tem as comissões, é importante. O gomota botou o balcão ali sem comissão, sem porra nenhuma, botou o embalto e acabou no grito, né? Eu tô brincando porque os morcionaristas ficaram defendendo o gomota pra ganhar as comissões. Tem a comissão. Mas ele apareceu na televisão, apareceu absurdo na televisão, botaram na Globo, o gomota mandando um cara calar a boca dizendo, não, um cara gritando, não, ninguém falou nada, não é isso que cala a boca. Ninguém deu, é aclamação, né? Aclamação que ele disse.