 Eu sou o Felca, tenho 27 anos e eu estou com medo de chegar nos 30. Eu tenho 27 anos e a faz dos 23 aos 30 é uma zona cinzenta. Eu sou muito jovem pros de 30, 40, não sei muito sobre a vida, mas eu sou muito velho pros de 15 a 20. O que você está fazendo no nosso rolê? Vota pra casa, bobo. O que eu sou exatamente? Eu tenho quase 30 anos e eu não me sinto adulto. Eu nem sei qual que é o significado da sigla de PtU, imposto para transporte... ...guretral? Não, não posso ser isso. Eu tenho quase 30 anos e tudo o que você fala quando você tem 10 é incrível. Mamãe, por que o céu é azul? Meu Deus, meu filho enxerga cores, ele vai ser um astrônomo. Agora quando você tem 27 anos você já não é mais uma promessa, só você realizou ou ficou por isso? Eu fiz muita pergunta sobre o céu e para a frustração da minha família não virei um astrônomo, virei um influencer. Eu tenho quase 30 anos e eu me sinto velho. Eu não posso tirar hoje o final de semana para fazer um corujão na La Raus como eu fazia com o verador de Sente. La Raus ainda existe? Ficar sem dormir me deixa todo quebrado. Eu tenho minhas coisas de adulto para fazer, já estou velho. Decreto. Novo mesmo eu era quando eu tinha 20 anos. Bem quando eu tinha 20 anos eu me achava velho porque eu já tinha saído e ensino médio. Eu pensava novo eu era mesmo quando eu tinha 15 anos. Bem quando eu tinha 15 anos eu me achava velho porque eu já era um adolescente. Eu pensava novo mesmo eu era quando eu tinha 10 anos. Bem quando eu tinha 10... Pera aí, será que quando eu tinha 35 anos eu vou olhar para quando eu tinha 27 e pensar que eu era novo? Ah, então é tudo um ponto de vista? Caramba, isso muda tudo. Ai, minha coluna. Eu tenho quase 30 anos e quando temos 15 nunca acreditamos quando fala para a gente que a vida passa rápido demais. Até ter acontecido comigo e eu perceber que eles mentiam. A vida não passa rápido demais. É a gente que perde muito tempo. Não fui eu que disse isso. Foi cênica no livro de mais de 2 mil anos atrás sobre a brevidade da vida. E ele finaliza o tempo que nos é dado é suficiente para grandes revisações. A gente passa o dia inteiro no TikTok, o dia inteiro com o seu saco ou a concha se você não tem saco. O dia inteiro discutindo no Twitter, o dia inteiro jogando valorã. Irmão, você não vai ser profissional de esportes, cara. Essa ideia está te matando. Admitem que você só estava seado. Eu já tive essa fase, né? Se eu usasse todo esse tempo, eu não tenho nem noção do que eu faria em um ano. Imagina em 80. Ah, mas eu tenho 35 anos e eu já estou velho. Você de 50 é ficar muito puto ouvindo isso. Ah, mas eu tenho 50, eu já estou velho. Você de 80 é ficar muito puto ouvindo isso. Ah, mas eu tenho 80 anos e eu já estou velho. Você de 100 anos, escanso em paz, viu? Então, sai desse vídeo e vai aproveitar seu tempo. Somos jovens. Agora deixa eu fazer minha cruzadinha. Essa juventude de hoje está foda, hein? Meu tempo que era bom.