 eu quero saber a sua opinião agora eu quero ver prepara o escorte galera de que toque depois me agradece que eu sei que vocês gostam que eu fico tocando e o felca novo contratado está guardando e está guardando isso faz tempo o felca novo contratado do fantástico deixa eu falar uma coisa pra vocês segue o velho, segue o velho, o polícia antigo é foda irmão, quanto surgiu esse baguio do felca todo mundo, ai não olha, ai bonzinho eu falei assim, pilantra, fui um dos únicos acho que eu fui os únicos, teve mais gente? você é o caralho, eu falei assim pilantra, falei eu não falei eu falei eu não vou falar nada porque senão os caras, todo mundo é favor dele não vou falar não, mas mais mais lá o italo, o italo não to aqui defendendo, o cara errou mas tinha autorização da família mas a gente sabe que lá no nordeste se você der um chocolate a família vai falar, beleza, leva a minha filha lá é um pessoal sofrido, pobre, humilde são regiões que são mais pocos ai eu peguei o pilantra, esse cara tá denunciando isso pra ajudar o governo a regular as redes sociais porque tava aquele negócio de ah, tem que regular a rede social aí ele foi lá e jogou a gasolina tá vendo, usar a rede social pra adultizar as crianças aí todo mundo, que é isso meu instagram me bombardearam não, o castorcello não sabe o que você tá falando o cara tá fazendo bem, ó, se ele tivesse fazendo bem já tinha denunciado há muito tempo a Ilha de Marajó lá em Ilha de Marajó isso já acontece há muito tempo a ministra lá de Bolsonaro, que agora é senadora da Mares, já tinha falado nisso, que se ficaram ela porque ela tem muita gente poderosa muita gente que tem dinheiro ela falou mesmo, falou mas aí o público dele, o público dessa galera falou o que? falou, ai ele não tem que se golver é, que tem que se envolver com isso daí, e outras pessoas é, o felca agora que vai investigar da Marajó agora que acontece, agora o cara ganhou um quadro no fantástico cara e o próximo vídeo dele vai ser o que? o cara que vai ter cu será que ele vai ter cu? o cara que tem cu tem medo, então quer dizer quando eu disse aí todo mundo ficou não, foi a mesma coisa do Dr. Joneto todo mundo que meteu o bolet eu falei, não vi agressão ele errou, de tentar colocar a menina pra fora, errou ele fez uma lesão culposa nela então fui defender também eu falei, nós fomos no flow foi foda, eu fomos no flow e eu cheguei lá e falei assim estamos falando da operação carbono, castudinar agora é operação carbono, levando combustível aí nós tava lá eu, Danilo, o Igor e o Pimentel aí eu falei assim, é, isso é embaçado tem que investigar mesmo porque qual que é o único time de São Paulo que tem posto em Casulina? eu falei, né, aí responderam lá e eu falei, não é nem o que tô falando é vocês, só passou dois, três dias cair os postos, que tava envolvido não, então tá sabendo, tá sabendo demais quando eu falar quando eu falar, sabe que sabia do navio do buzeiro sabia de que? eu não tava nem sabendo porque eu sabia agora é o vilipêndio é, o vilipêndio então, falar pra vocês no caso do buzeiro, vou falar uma coisa onde a fumaça a fogo beleza? a polícia federal vai investigar e a polícia federal pra investigar são foda