 Fiquem que eu gosto, santo o Rosh, cara. Lembra aquele vídeo do meu Face Reali? Eu preparo a marmitia com um gusinho. Fiquem que eu tinha 50k de inscrição. E o Orochi, lá uns 2 milhões já... E ele pegou e falou assim, cara, você quer fazer um vídeo comigo? Eu peguei e fiquei super assustado, assim. Eu fiquei pensando, cara, eu tenho 50k de inscrição. Eu não consigo dar nada pro Orochi. É ele que vai dar retorno pra mim, né? Orochi, não. Orochi, ele pegou e falou assim, cara, eu acho seus vídeos engraçados. Eu quero fazer um vídeo com você, eu acho que vai ser legal. Ele me chamou só pela parada de, porra, cara, eu curto seu conteúdo, eu quero fazer um vídeo com você, entendeu? Cara, é uma coisa que se eu não ver, ele comprava comida pra mim e me alimentou, né? E não é uma coisa tipo assim, ah, vamos dividir depois. Então, o cara reconheceu, assim, mano, o Felca tem menos dinheiro do que eu, eu tenho magia rico Felca. Naturalmente, eu vou pagar as coisas pra ele aqui, entendeu? Eu não era nada, tava começando. E esse vídeo que eu fiz com o Orochi, ele é o vídeo mais visto da conta do Orochi. Eu virei fã dele ali, pela forma que ele me tratou mesmo, de me acolher e falou assim, ah, cara, pode dormir aqui em casa, não preciso voltar amanhã não. Então, depois disso, que eu comecei a gostar dele. Mas o arrombado não vê na minha live, eu chamo você pra live toda vez que não vê, cara.