 Na semana passada eu postei um vídeo falando sobre o caso da nova funcionalidade que limita o chat do Roblox. Eu postei um chat por grupo de idade visando melhorar a segurança para as crianças da plataforma. E o que eu disse realmente se tornou realidade. Em um prazo de uma semana isso explodiu no Brasil e no mundo inteiro, com até mesmo o felco envolvido nesse caso, sim o felco. Vem entender tudo direitinho. Nessa semana eu começou a viralizar crianças fazendo protestos no brook e réve com as plaquinhas. Falando que o felco foi o principal culpado disso tudo. Caso você não lembra o felco fez alguns meses atrás um vídeo sobre a doutização. Que eles põem esses casos envolvendo menores. E o povo está relacionando esse trem do chat com o felco falando que ele foi o culpado por ter exposto esses casos. Sendo que não faz nenhum sentido. Isso virou um meme porque olha o nível das placas. Justiça ao felco. Queremos nosso chat de volta. Queremos nosso chat de volta. Hashtag volta chat roblox. Volta chat. Festo na casa 11-12-00. Felco me deixa meu robôs em pa... O que? O que? Ele também deixa meu robôs em paz. Meu Deus do céu. Queremos injustiça. Afasta de nós e se calhe se pai. O fim no roblox está próximo. O que é isso cara? O jogo está muito chato não dá pra falar com os vamos levar o canal lixo do felco pro fundo do poço. Gente vamos lutar pro chat voltar. Ai cara meu Deus do céu. Me comer na casão. Falando em relação a esse cartaz aqui do afasta de nós e se calhe se pai. As crianças estão usando a música kálice do chico buarque em protestos contra a nova atualização feito no jogo. Provavelmente você conhece essa música kálice porque ela já fez muito sucesso, mas ela tem um significado por trás. Ela foi criada devido a angústia perante o braço imobilizado pelo poder militar lá na ditadura militar. Ai as crianças estão usando essa música pra tentar fazer uma relação por causa que elas estão sendo caladas. Depois disso alguns jornais do brasil inteiro começaram a fazer notícias sobre isso, como por exemplo essa postagem que com a htc fez. Os protestos virtuais contra as inserições no chat do roblox chegaram à página inicial do g1, um dos maiores portães de notícias do brasil. Exatamente isso o g1 a globo postou isso aqui. A revolta do roblox. Jogadores fazem protestos virtuais após a extreção do chat para crianças e ele terá uma notícia inteira explicando tudo isso cara. Ai tem mais plaquinhas né? Tem até essa que não tem chat que eu usem as placas. Eu só quero ver meu filho lá no sexto ano abrindo o livro de história e vendo lá no capítulo 2 sobre os protestos no broquieven. Vai ser absoluto cinema cara. O CNN também postou como vocês podem ver aqui ó, felca recebe ameaças dentro do roblox após imitar sua entidade, entenda? O felca teve que se pronunciar por causa disso, olha o nível que chegou isso cara. Primeiramente vemos o SBT que fez uma reportagem sobre os protestos. Como vocês podem ver, tornais SBT News, crianças brasileiras protestam no roblox contra bloqueio de chat por voz. E ali que era uma notícia, vou deixar um pedaço dela para vocês verem. Jogadores de um game online chamado roblox tem feito uma série de manifestações após uma mudança nas diretrizes que impede que crianças conversem com adultos no bate-papo. As imagens dos protestos viralizaram nas redes sociais. Um dos alvos dos manifestantes também é o influenciador felca, que ficou conhecido por falar sobre a adultização e segurança infantil na internet. Apesar das críticas, felca nada tem a ver com a decisão. Nas redes ele compartilhou algumas das ameaças e disse que está sendo atacado por crianças. E para finalizar o governo federal, eu fiz uma publicação com referência ao protesto. Se o governo federal do Brasil odia em que o mundo virtual para protestar a favor dos direitos brasileiros. Quero o fim das casas por um. E você vê que é o governo brasileiro, é o conto oficial do governo brasileiro. Soberania. Justiça com 2s pelos trabalhadores brasileiros. Mas vamos defender a taxação dos super ricos. Quero um X no injustiça tributária. Eu não sei como está a situação, depois de passar alguns dias, mas eu quero entrar para ver. Vai que nós achamos as coisas bem graças aqui. Beleza, estou aqui no Bruquete, vem bom ver aqui tudo. Eu entrei no servidor brasileiro para ver se nós achamos a plaquinha. Procure a empregada na casa 16. As crianças não estão com o sinal chat mesmo. Se você jogava no Bruquete, você lembra que o chat era lotado toda hora de conversa. E eu estou no servidor cheio, olha que está tudo lotado. Só que praticamente não tem ninguém falando. Olha isso aqui mano. Não tem uma plaquinha não. Eu vou dar uma fulçada aqui. Tu quer se achar maninha, é só ter descida a roxa não da minha vida. Oh oh oh. Tá lantretando, lantretando. Oh, guiche, nós estamos brigando com um plaquinha. Meu Deus do céu. Meu Deus, mataram um cara ali. Meu Deus do céu. Tu cuida da tua ensinhão, cuida da minha querida. Meu Deus do céu. O cara até desmaiou ali, mataram um cara. Meu Deus do céu. Que está acontecendo aqui. Nossa, senhora caiu também. Eu estou formando o auron ali e este vai coer atrás. Olha, olha, olha a briga. Olha a briga, meu Deus. Não procuro mais mãe e pai na casa 24 porque já tenho, sou lindo. Deixa eu deixar aquela placa ali boa. Deixa eu deixar a placa ali boa. Calma aí. Queremos nosso chat de volta. Caraca, agora assim ficou bom. Carol, olha isso que eu falei mesmo. Só tem duas pessoas que mandam mensagem no chat. Tipo, o servidor está lotado. Tem 28 pessoas mano, eu nunca pensei que eu ia ver isso cara. Porque eu lembro que no Brookhead quando eu jogava, tipo lá em 2021, tem bastante tempo, né. Tá do charge, era lotado, tinha muita pessoa fazendo IP, o povo tá distante um dos outros. Você não vê mais aquele união, sabe. Eu sei que esse vídeo aqui é mais zoeiro mesmo falando sobre a estreta. Mas realmente cara, isso foi muito ruim pro Roblox em si. Porque Roblox é um lugar de interação. E isso só vai piorar pro Roblox. Porque por exemplo, a pessoa que é um predador, ela pode ir lá comprar uma conta com verificação. Ela pode pedir para outra pessoa fazer verificação. Aí o adulto que tem segundo as intenções, é um servidor cheio de criança e adolescente. É cara, pelo que eu olho aqui nas casas, crianças desistiram nos prudentes dela. Viram que a opressão é muito grande, eles não vão conseguir ganhar a disputa. É cara, eu procurei, procurei e não achei nada. Mas esse foi o vídeo, foi um vídeo mais descontraído porque eu queria mostrar todo esse caso. Eu gosto muito de fazer esse vídeo de notícia. E o vídeo longo que eu tô trabalhando, ele vai sair na semana que vem. Lá pela quarta-feira, terça-feira. Mas eu vou avisando vocês na comunidade. Muito obrigado quem assiste o vídeo aqui até o final. E qualquer outra notícia, qualquer outra notícia relevante, eu trago para vocês. Se não vou fazer um short explicando esse atleta ou algo assim. Muito obrigado quem assiste o vídeo aqui até o final. Valeu, até mais e tchau.