 Como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais. Se você é pai ou mãe de criança e adolescente e ainda não assistiu o vídeo do Felca sobre adultização no YouTube e que tem tido várias repercussões nas mítias sociais, eu sugiro que você pegue o seu café e assista. Além disso, eu vou deixar aqui um trecho que me chamou muito atenção. A gente tá criando pais muito permissivos. Sim, sim, Felca. Até pensando assim, como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais. Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou te dar um celular com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica na internet? Então eu vejo o pai por exemplo, ah, eu vou tirar sua mesada. Mas tira. E a criança continua dormindo com o celular e fica até duas horas da manhã, adolescente, no celular. Os pais nem sabem. A supervisão parental é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção. Cuidar nesse guia, então assim, não, você não tá invadindo a privilacidade do seu filho. Você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma xidade se você puder acessar também. Essa é a forma que é possível ter a rede social. E aí você pode se largar lá o seu filho no quarto com o celular, a mesma coisa que você largar no meio da praça da séria. Que tem tudo. Que está sendo exposto a tudo.