 Um assunto que bombou aí nos últimos tempos foi o vídeo do Felca, que ele denunciou a erotização infantil. Todo mundo ficou estarrecido. Nossa, olha o que está acontecendo. O que acontece faz muito tempo. Eu lembro que era mulher que levava no programa da Globo, no programa do próprio SBT, não vamos ser hipócrita. Vamos achar a nova loirinha do Chan. Aí punha lá a menina nos anos 90, de bikini dançando na boquinha da garrafa. Isso não é novidade? Não. E já denunciaram muitas vezes? Muitas vezes. Você encontra muitos casos assim quando você está clinicando? Não. Não, não chega essa demanda. A única coisa que eu fiquei estarrecida uma vez fazendo uma live, uma menina falou, doutora, batendo papo, eu tenho 13 anos, porque eu estava falando de relacionamento. Claro. Eu falei, eu estou namorando com o cara, mas ele tem 35 anos. E? É.