 e criança pede limite. Não dá pra gente pensar que a criança vai, enquanto ela puder se expor no sentido de eu vou querer a internet o máximo de tempo, tenho paciente que tem consciência que está 10, 12, 13 horas na internet, mas eu não consigo, sozinho eu não consigo, então que forma que a gente vai buscar isso. Então não tem a dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado, sem habilidade de ser relacionada, buscando se conectar com outra através de materialidade, da sexualidade e não de uma consciência estruturada de self, de eu, de como eu me conheço, bem desenvolvida e construída. Sobre abuso sexual, existe um tempo certo pra buscar terapia, mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou pra ninguém sobre e você deixou no seu coração, deixou interiorizado, existe um tempo certo, ou mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia, buscar um alto cuidado através da psicoterapia.