 Primeiro show. A situação de GTA no Brasil se configa diante da lei Felca. Hoje pela manhã, depois que eu voltei da academia e fui realmente assistir ao meu site pornográfico favorito, eu estava ali entrando no banho e falei, poxa, vou tirar aqui uma carga dramática tanto do meu cérebro, quando eu tentei acessar estes materiais na internet, me foi pedido um reconhecimento facial, o cara não pode aliviar a pre... olha, você está entendendo meu drama? Quer dizer, eu já estou passando nervoso com essa babaquice da lei Felca na leitura a demar de Barros. O que está acontecendo? Mas a aprovação do ECA, o estatuto digital da criança e do adolescente no Brasil, os títulos digitais da Rockstar Games não poderão mais ser adquiridos na Rockstar Games Store ou no Rockstar Games Launch por jogadores brasileiros a partir de hoje, 16 de março de 2026. Os títulos digitais da Rockstar Games continuam disponíveis para compre em outras lojas virtuais, como Playstation Store, Microsoft Store, Steam, Epic Games e a Nintendo também, as outras consoles aí continuam normalmente. Ainda poderei acessar os jogos que eu já comprei anteriormente no passado antes dessa lei, você ainda poderá fazer login e jogar títulos da Rockstar, normalmente no Games Launcher, que você possuía antes do 16 de março. Ainda poderei comprar shark cards e barras de ouro, as compras de shark cards e gold bars nas lojas da Rockstar Games não serão afetadas por essa mudança. Ok? Ok. E é isso, acabou. Seu didn se errou? A notícia do site da Rockstar, sim, essa postagem foi feita no site da Rockstar, né? Tá, e quais são as consequências em tempo real para aquele bonito que está guardando 700 reais para comprar GTA 6? Pois não. O caso é o seguinte, muita gente pode pensar assim, ah, tanto faz, eu nunca comprei nada no Rockstar Games Launcher, eu sempre compro na Steam, eu sempre compro na Epic. Eu nunca comprei nada, eu sou esse trouxa aí, qual o problema? Mas quando lançar o GTA 6 para PC, pode acontecer a mesma coisa que aconteceu com Red Dead 2. Quando lançou o Red Dead 2 era um exclusivo de Playstation, anos depois ele veio para o PC e durante o primeiro mês ele era exclusivo do Rockstar Games Launcher. Então se a Rockstar decidir fazer um novo no PC, pode ser que quem, pode ser não, os brasileiros não vão conseguir jogar durante o primeiro mês, a não ser com VPN, com outras formas ilegais de acessar. Então o problema atualmente é esse, ao ocorrer um lançamento exclusivo mesmo que momentâneo no Rockstar Launcher, o Brasil fica de fora. Consoles não se aplicam, Playstation Store continua normal, Microsoft continua normal, porque passa pelas lojas de fora, mas diretamente que a Rockstar não é possível. Eu vou te dizer que seu problema não me sensibilizou nem um pouco, mas a minha maior revolta, ela reside no cara que vai descabelar o palhaço e aí de repente aparece uma janela falando para você fazer uma verificação facial. Você já imaginou essa situação, você já imaginou, isso é inadimícil, foi isso que eu quis dizer. Então assim, as consequências da babaquice da lei felca já estão entre nós. Mas assim, o problema com o GTA também será desagradável, pois não. Nem de tão ruim essa lei serviu, que teve coisas boas também. Por exemplo? O League of Legends será proibido em todo o Brasil pela nova lei que Alfero Heca e Edis digitais. Cara, a gente é só um retrocesso, você percebe que tudo que entra para ajudar o povo é sempre um pipino maior do que o que a gente já tinha antes, são medidas que vem para realmente alcebiar. Mas assim, no controle que o governo tem sobre o povo. Então, isso não é ferramenta de controle, pois não. O governo exige que agora coisas com mais de 18 anos tenham uma verificação, seja por um software, seja por um envio de um documento, seja a Riot, que não é burra nem nada, ela se adequou, adequou, adequou, se adequou, se adequou. Calma, calma, adequou, tá bom. Ela adequou nesse método e implementou um sistema de verificação de maioridade, ok? A Rockstar não quis fazer isso, caiu fora, entendeu? A Arc Linux, que o chat está falando no chat também, caiu fora. Então, tipo assim, ó, ou a empresa se adequa ou ela cai fora, algumas, como a Rockstar, como a Arc Linux, estão optando por não desenvolver uma coisa, um sistema para verificação de maioridade, estão saindo. Poxa, que interessante, cara, né? Pois é, Chati, a gente tá realmente... Tipo, por no, por exemplo, ele preferiu se adequar. Ele preferiu se adequar, o que é muito nobre da parte dele, mas é insuportável para a... para... para mim, né? Enquanto consumidor. Que bicho, você já pensou agora, Barros, hein? Você abre uma aba anônima justamente porque você não quer deixar vestígios. Aí você dentro do site, você tem uma foto da tua cara, malandro. Você quer... Você tem que fazer um cadastro oficial? Imagina se você tiver que botar nome... Nome CPF, pra bater uma... Puta merda, é esse ao nível que a gente chegou na internet brasileira. Imagina quando... Tu tá sendo processado e vai ser lido teu histórico de vídeos assistidos no Pornhub. Imagina. Isso eu vou dar risada, isso eu vou achar divertido, isso aí eu vou querer... Se isso acontecesse hoje, quais seriam os sites que seriam lhe unidos? Não importa, de toda forma, este não é o seu único show, correto meu bem? Você trouxe uma notícia grave. Correto, correto. Você trouxe um problema aí que é sério a questão justamente, né? Da lei Felca já está implementada. Dizem que Felca está indo morar nos Estados Unidos. Isso deve ser mentira, tá? Não é possível que a vida seja tão engraçada, não é possível mais um jovem nerd, mais um vague de cultura. É possível? Tudo é possível no bostio, né? Mas nós continuamos aqui de fato em um momento onde a abanônima, por exemplo, não serve mais pra porra nenhuma. De toda forma, querido Barros, é isso aí, essa mensagem tá uma correta que pena que foi tão jiquiti.