 Com poucos dias de aprovação, o ECA Digital, mais conhecido como Leifelca, tem provocado reações intensas nas redes sociais, como uma fala da vereadora do PSB de Goiânia, Aava Santiago, sobre a influenciadora Virginia Fonseca e o uso da imagem dos seus filhos para monetizar seus produtos na internet. E se para desmontar essas comunidades a gente precisa enfraquecer o modelo de negócio da Virginia, que seja o que o reportante é proteger as crianças um pouco, porque a gente está chamando essa lente de Leifelca, ela não chama Leifelca, é uma opção apelida, o caso daquela denúncia que o youtuber fez sobre como redes se organizam para transformar conteúdos inocentes em um caça-click para redes de adultização, de monetização com a pedofilia e ele a cinco dias. Nós estamos afirmando que a Virginia opera dessa forma de maneira nenhuma, não é disso que se trata. O que a gente está dizendo aqui, e é importantíssimo que a legislação avance nesse sentido, é que ao contrário do caso da Maísa, em que ela estava ali como sendo ela a protagonista das suas próprias ideias na sua infância, o protagonista no caso da Virginia, por exemplo, é o produto, é um produto empresarial. E aí você linka uma criança que possivelmente fora da tela não consome produto diferente da Maísa, que fora da tela falava aquelas peripécias que ela falava na frente das câmeras. As crianças da Virginia não consomem aqueles produtos, mas são usadas como matéria para a venda de produtos. Esse é o primeiro ponto que precisa, assim, ser olhado com mais critério por quem atua com o infanto. Pois a Virginia tem mais de 50 milhões de seguidores e ela opera numa lógica que estrutura uma cadeia. E eu com mãe de um menino de 7 anos, eu sou paranoica com isso. Eu vejo absolutamente tudo o que está acontecendo, porque embora meu filho não tenha acesso à telas comigo, ele tem os avós. A gente tem milhares de canais, de pais que usam seus filhos para monetizar em conteúdos que parecem inocentes, que parecem infantis, mas que na verdade é engancho, sem iscas, que nós, que somos pessoas normais, que somos mães e pais de família, nós não enxergamos, mas as comunidades com milhares e milhares de pedófilos que consomem, produzem, vendem com o conteúdo basicado e com o pornografo infantil, ele vê aquele conteúdo que, pra gente, a olho nu parece como... Mas ele está caindo numa deep web e virando matéria de monetização com os corpos das crianças. A gente sabe que as filhas da Virginia, o filho da Virginia, têm a devida proteção, mas se a gente tem que enganar, enganar esse é um modelo de negócio dela, porque as crianças comuns que estão sujeitas a pais que monetizam e colocam seus filhos e edes, que são de produtos com o fumo de pornografo infantil, que sejam os filhos da Virginia, um exemplo para que as outras crianças sejam repetintes. Felca, em vídeo que explica mentiras e verdades sobre a nova lei, também faz críticas ao acesso fácil aos jogos de azar na internet, inclusive um dos quais Virginia é garota propaganda. A lei Felca foi aplicada ontem todo o Brasil. Eu não vou poupar palavras, e eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9 e § 1, Enquanto emismos confiáveis de verificação de dárg, você imagina que sua filha tem um sete pornográficos, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, é bastável ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas para maiores dos 8 anos, seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL e vários outros jogos vão ser formados de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes, pois a Riot no caso lobo bloqueou porque ela quis. Para não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? E por que para crianças ser mais problemática? O loot box é um cassino, ele foi construído baseado no cassino. Quando você tem uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho porque ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o tigrinha. É nessa que sua fatura do cartão parece R$ 5 mil, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar para o padrão as interações com o estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por vós. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho, pediu que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, feinhava confiança, levava conversa para o WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho com o adulto desconhecido. Dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar com a criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfie-se. Outras famosas que utilizam as redes sociais como fonte de renda também terão que rever a forma como expõem seus filhos. A lei pretende ampliar a proteção contra adultização, exploração e publicidades predatórias aos menores de idade. Aí, gente, enquanto eu estar trocando com o look rosa e caso for usar pato rosa, eu quero mostrar os outros para vocês que eu achei uma graça, são novos também. É tudo da molequinha que é super confortável, lindo. Vocês sabem que ela só usa molequinha, né? Olha esse tênis com esse tomco da superinhalta marrom, meio terracota, assim, acho que está mais para o marrom. Com o ursinho aqui e ainda vem com uma pulseira para a gente colocar. Olha, que eu vou tirar daqui. Vou mostrar para ela que ela nem viu, ela nem reparou. De tanta coisa para ela ver. E esse aqui eu peguei porque como vocês viram, ela ama o de morango, né? Que brilha. E esse aqui também brilha, ó. Tá vendo? Que exatamente igual do morango. O do morango está pedindo arrego já, né, gente? Oh, meu Deus! Vem ver no espelho! Vem ver no espelho! Além do perigo de golpes e pornografia de menores citados pelo youtuber, um ponto muito importante da nova lei é a tentativa de proibir que plataformas permitam sua utilização para a exibição de vídeos e imagens de violência extrema que estimulam a misoginia em adolescentes e a normalização de atos criminosos, inclusive com sua exibição em redes sociais. Eu lidei com dezenas de adolescentes que se envolveram em planejamento de ataques. E o que eu descobri, novamente, conversando com cada um deles é que há uma trajetória, há um percurso de violência extrema que eles percorrem, que eles caminham ao longo da sua vida, que começa lá na infância ainda, numa invisibilidade, ainda na escola, e eu não vou falar sobre tudo porque não temos tempo suficiente. Mas eles estão invisíveis na escola, sofrendo bullying em famílias disfuncionais que não fazem seu papel de ser pai e mãe, de dar limite contorno, de serem os adultos dentro de casa. E então eles vão para o lugar mais perigoso, onde uma criança e um adolescente podem estar sozinhos hoje em dia. Eles vão para a internet sem supervisão dos adultos. E o que acontece é que esse jovem que está fragilizado emocionalmente pela falta daquilo que mais fortalece o ser humano, que são os bons relacionamentos, a conexão contra o ser humano, ele não tem amigos, ele não é visto, os pais não dão atenção, ele vai para comunidades de radicalização online, de violência extrema, está havendo um fenômeno psíquico chamado de sensibilização em relação à violência. Crianças e adolescentes passam as noites nessas plataformas, assistindo a atrocidades que nenhum de nós suportaria ver por muito tempo. E o cérebro delas vai se tornando insensível em relação a essa violência. E nesse ponto, mais uma vez, a gente tem hoje uma legislação que já vai entrar em vigor, que responsabiliza as Big Techs por tornar esse ambiente mais seguro, mais protegido para crianças e adolescentes. O ECA Digital criado em 2022 só ficou em evidência após a grande repercussão de um vídeo que Felca publicou em agosto de 2025 sobre a exploração e sexualização de crianças e adolescentes nas redes sociais. Mas ele próprio afirmou ter dúvidas sobre a forma como os políticos colocarão as regulamentações descritas na lei em prática. Eu criei essa lei, quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda a lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo das sociedades, mas quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei não sou eu, nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que onus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu, não vai ser o seu influenciador favorito, não vai ser a Pajas de Fonfoca e muito menos seu grupo do Zap, o tempo. Compartilhe esse vídeo e outras fontes sérias e nunca compartilhe. Denuncie fake news.