 Finalmente, o MC Daniel veio se defender. A moça veio, expôs o cara na internet e tudo mais, falou o que queria e ainda não ouviu nada. Só que por que o cara veio? Será que é por honra ou por algo do tipo? Simplesmente apareceu assim, ó. Show de MC Daniel no Reveio onde o Fernando de Noronha é cancelado por causa daquelas repercussões que tiveram a respeito desse assunto da mulher. A participação de MC Daniel no Reveio onde o Fernando de Noronha foi cancelada nesse sábado pela administração da Ilha. Aí depois dessa notícia ele decidiu fazer um pronunciamento porque ele viu que realmente a casa caiu pro lado dele. Né? Se a casa caiu pro lado dele, ele precisa se pronunciar. Só que agora já é tarde, né? Porque tipo, quando o cara acha que é Deus, né? Não tem como, não adianta. Bom, vamos ver o que ele tem a dizer a respeito da ex-esposa dele, né? Sabe que hoje em dia dá pra você trabalhar através da internet e fazer pelo menos de 2 a 5 mil por mês. Se vocês não fizerem de 2 a 5 mil por mês trabalhando pra internet, eu troco o meu nome pra Gustavo Hilton. Gustava Hilton. Esse aqui é o resultado do Arthur Costa, ó, que fez R$3.123 em 7 dias. Você quer aprender a fazer exatamente o que o Arthur fez? Eu vou deixar o link na descrição, se chama meu amigo Tiago. Você vai receber uma aula grátis. Depois dessa aula você vê se você quer ou não continuar nesse mercado. Bora pro vídeo. Vamos ver, vamos ver o rapaz se pronunciando. Vamos ver. Bom, antigamente eu era um cara um pouco mais reativo. Antigamente quando? Em 1910? Tudo que falavam de mim na internet, alguém falava alguma coisa. Eu respondia no Instagram e eu chamava pessoa no Instagram, queria resolver na hora e tal. Eu não sei porquê, mas eu começo a ver esses vídeos, já começa a me dar vontade de abrir a boca de sono, cara. Será que é espiritual isso? Isso é muito bizarro, né? Nem tô com sono. Não, mas isso já faz um tempo. Amado ele sendo, tendo aprendizado, evoluindo. Revei alguns piscinhos de orelha dos meus empresários e alguns amigos que estão há mais tempo que eu na indústria da música, na indústria da internet. E eu vi que esse era um caminho que não me levava pra frente, não tinha algo positivo. Essa semana aconteceu um caso aí que tomou proporção muito grande, que tava afetando a minha vida pessoal e profissional, que é um assunto que envolve meu filho, que envolve a minha vida como um todo, assim, no 360. Agora eu vou me pronunciar, infelizmente eu não gostaria de estar fazendo isso aqui, mas eu vou fazer respeitar as minhas pessoas que gostam de mim, as pessoas que não gostam de mim também. Eu sou muito fã dele, muito obrigado, viu, Daniel? Pelo seu pronunciamento, eu sou muito seu fã mesmo. De carteirinha, eu tenho até uma carteirinha aqui em casa, cara, escuta minha carteirinha. Tá escrito assim, ó, Dani Zett. Bem, pois... Dani e Zett. Toda história tem três lados, um lado, o outro lado, e o lado aqui, você identifica como o certo e o errado. É, hoje em dia não é mais só história, né? Toda pessoa tem três caras, né? Hoje em dia não é mais só história, que tem três lados, tem gente que tem três caras também. Sua opinião. Eu não vim a público antes, falar sobre isso, porque eu não queria envergonhar meu filho no futuro, acho que não... não é algo bacana dele se entender e ver, dele presenciar, eu não queria que isso tivesse acontecendo. Eu vou apresentar pra vocês em ordem cronológica, tudo o que aconteceu, desde quando eu conheci a pessoa, todos os meses, tudo o que foi acontecendo, até a gente chegar aonde a gente tá aqui hoje. A gente se conheceu em março, começamos a nos relacionar ali, ambos ficavam contas. Caraca, o cara conheceu a mulher em 2024, já teve filho com ela, menos de um ano de relacionamento. A Burrice já começa aí, né, meu amigo? Pessoas, e em julho, ela veio com a notícia de que estava grávida. No caso, a gente ficou surpreso, mas, com o misto de alegria ali, da minha parte, no meu caso, eu fiquei muito feliz, sempre deixei bem claro, que meu sonho sempre foi ser pai, não ser pai pra fingir que sou pai, não ser pai pra negar as coisas que meu filho, que eu jamais faria isso, mas sim pra exerciciar o meu papel de pai, pra cuidar, pra amar, pra dar carinho, pra crescer, pra dar educação, pra estar junto. No caso, a gente não tinha um relacionamento, a gente ambos ficavam com outras pessoas, se eu mencionava com outras pessoas, a gente não tinha nenhum combinado, nem o pedido nem da minha parte, nem da parte dela, de ter uma relação assim. Afinal, a gente estava se conhecendo, e fazia muito pouco tempo, que a gente se conhecia, em questão. Tratei-se do caso da atração, a gente buscou ter um relacionamento, né? O que é isso? Se é uma benção, que isso? Eu não te conheço direito, eu não vivi nada com você, não estou bem, eu tomo meus remédios, ou seja, fez vídeo sem conhecer. Se conhecia, em questão. Tratei-se do caso da atração, a gente buscou ter um relacionamento, né? Eu... Eu senti que, o destino gostaria que eu tentasse, que, Deus gostaria que eu tentasse um relacionamento, construir uma família, eu sempre, sempre, brisinha, sempre sonhei em casar, ter filho e tal, morar numa casa com a minha esposa, com o meu filhote, sempre tive esse sonho. Então, eu decidi tentar, depois de um tempo, mas isso aconteceu só, em agosto. E aí, no caso, é... foi citada aí a atração, eu fiquei com... Gente, a maior besteira do mundo, eu vou falar, vou falar sério agora aqui, porque, cara, é a coisa mais idiota que eu tô vendo nesse mundo, é isso. A maior besteira do mundo, é você casar, e ter filho com uma pessoa, por ilusão, de querer ter essa vida. É a maior besteira, é a maior coisa de... você é a coisa mais idiota que existe. Por quê? Um filho tem que ser fruto, de um amor verdadeiro. Se você não ama pessoa de verdade, você não está construindo nada. Você está destruindo, a sua vida, e a vida da pessoa, e a vida do teu filho também, entendeu? Ou seja, você vai destruir a vida de três pessoas, ou mais, se tiver mais filhos. Então, se você casar, sem amar a pessoa verdadeiramente, se você tiver filho com uma pessoa... Filho, é o amor que transbordou, entendeu? É simples assim. Você ama tanto uma pessoa, você já está com ela ali há muito tempo, mas você fala, cara, não tem mais outra forma de eu demonstrar esse amor, a não ser tendo um filho com essa pessoa. Isso é ter filho. Não é falar, ah, eu tenho o sonho de ter filho, meu filho fica em cima de mim, lá no sofá de casa. Não, não é isso. Ter filho não é isso, entendeu? Ter família não é isso. Ter família é ter, junto com você e com a sua mulher, um fruto de algo que é muito maior do que isso, entendeu? Simples assim. Agora, o que as pessoas estão fazendo? Vamos fazer filho, porque é bonitinho, ter nos meus sofá, ter na minha casa, na piscina, na boia, que bonitinho. Bosta boia, lá, bosta boia. Então, isso não é amor, gente. Não, não, não, não façam isso, entendeu? Não façam isso. Só realmente, tem um filho com a pessoa, quando você já tem uma conexão verdadeira com ela, real e duradora. Não precisa ser tão duradora, também, as vezes, é tão intensa. Comer de um ou dois anos, também é o suficiente, também, pra você saber, se é ou não. Mas é a maior besteira que as pessoas fazem isso aqui, que esse cara fez também. É a maior besteira, e ele é mulher. Com a menina em junho, eu tenho o print de todas as mensagens, de tudo que foi conversado, com gratas, horários e tudo mais. Eu fiquei com a menina em junho, eu truquei mensagem com a menina outras vezes, mas foram coisas de festa, de show e tal. E aí teve aquela outra mensagem em agosto, ali, eu fiquei com a menina em junho, eu comecei a namorar em agosto. Então, eu não estava namorando ela, ela sabe que eu não estava namorando ela, tanto que ela descobriu essas mensagens em janeiro, deste ano, ela não terminou comigo. Eu dormi, e ela pegou o meu celular escondido, e acessou o meu celular, porque ela tinha a senha, eu não tinha a senha do celular dela, e ela tinha a senha do meu celular. E aí ela entrou lá, procurou diversas coisas, e a única coisa que ela achou, foi isso, em questão, mas ela não veio terminar comigo, pelo fato de ela saber que eu não, traí-la, que eu não fiz isso. E agora, após muitos meses, nela, desculpa o meu janeiro, ela aguardou esse print. Mas pera, ela estava ou não estava grávida? Com alguma... intenção lá atrás, né? E decidiu soltar, agora, em dezembro aí, pra vocês, mesmo a gente não estando junto, já há cinco, seis meses aí. Após o nosso término, eu recebi algumas mensagens, e algumas acusações, sobre eu não pagar a pensão pro meu filho, e sobre eu negar fralda pro meu filho. Bom, isso nunca aconteceu, acredito que é meio óbvio. Se tem uma lei que funciona no Brasil, é a de pensão, se eu não pagar a pensão pro meu filho, eu estaria preso, estaria respondendo por isso legalmente, de alguma forma. Então, eu nunca, na vida, vou negar nada pro meu filho, e pode fazer alguma, porque ele não tem nada a ver. O que aconteceu foi um contrato verbal, entre eu e a mãe do meu filho. Sobriora cá com residência, convênio médico, babás, 24 horas por dia, sete dias na semana, então, é 29 mil de aluguel, né? Uma casa, no valor de 29 mil. Duas babás, 24 horas por dia, sete dias na semana, convênio médico, e eu, durante todo esse tempo em que a gente se relacionou, eu sempre aqui com todas as despesas, eu tenho as comprovadas de tudo, então... Nossa, é muita coisa, hein, véi, caraca! Água, luz, mercado, detetização, gás, absolutamente tudo, relacionado a nós três, é a responsabilidade minha, tudo que eu tô falando aqui pra vocês, eu não tô falando querendo me crescer, ou ter mérito, perante a isso, porque eu sei que isso é minha responsabilidade, as desabenes começaram... É, porque ela parece que disse que ele não fazia nada disso, né? É, é brabo, quando o cara faz tudo, a mulher fala que ele não faz nada, o cara fazendo pagamento de 80K, e a mulher falando que não deu frauda pro filho, é, tem que ver pra onde foi o dinheiro, né? Eu me solicitado que eu registrasse as babás... Eu não vi essa parte dela falando do respeito disso. As que trabalham na casa do Rio de Janeiro, quando na verdade eu remunero elas, porém, não faz sentido que eu registre as babás que trabalham numa casa que eu não moro, que eu não convivo, que eu não sei se elas estão sendo bem tratadas, ou não tenham controle sobre faltas, sobre horários, sobre nada disso, então pra eu me resguardar, todos os colaboradores da minha casa são registrados por mim, e quem trabalha na casa do Rio de Janeiro deve ser registrado por quem é responsável pela casa. Então, comercialmente, profissionalmente, quem tem... Quem trabalha com algum colaborador em casa entende que isso faz total sentido. Então a desabença começou a partir daí. Eu também li que eu... É, meu amigo, viu? Viu o pessoal? Pensem bem antes de fazer mal-uso da sua cabeça de baixo, tá vendo? O cara tá perdendo tudo, o cara pagava tudo, e a mãe ia falar que não pagava nada, o cara tá sendo obrigado a registrar babá, que não tem nada a ver com isso. Enfim, e ela tá sendo burra. Por quê? Porque se ele quebrar, ela também quebra. Ela tá fazendo o cara quebrar. Se ela quebrar, ele também quebra. Cuidado, meu moço. A tua pensão vai diminuir, viu? Se o cara quebrar, a tua pensão diminui. Espois, traumas, gatilhos e coisas pessoais pesadas. E antes de que você me pergunte de qual lado você tá, Gustavo, dele ou dela, eu tô do lado da briga. Eu tô do lado da briga. Eu não tô do lado de nenhum dos dois, não. Pra mim, os dois podem ir pro escambal, entendeu? Que a pessoa passou, deu uma entrevista, em nenhum lugar falando sobre isso. Eu não postei em nenhum lugar falando sobre isso. Eu não falei com ninguém sobre isso, em nenhum lugar. Então, quem isso foi, isso foi a própria pessoa. O que aconteceu foi totalmente tirado de contexto. Pois, no caso, a pessoa sempre me citou o meio que tinha o que aconteceu, mas sem falar muito do assunto. Porém, era algo que eu sentia que tinha alguma dor dela ali perante a mãe biológica. Mas no dia em que o rato nasceu em questão, o meu filho nasceu, teve uma discussão acalorosa ali entre elas. Eu fiquei muito chateado, muito mexido com a situação. Afinal, eu tava com os nervos a for da pele pelo fato de o meu filho ter acabado de nascer. E aí, que então, eu entrei em contato com a mãe biológica dela e tinha uma velha discussão ali dizendo que... Como é que é a discussão aqui? Vamos ler a discussão. Como mãe, avó, queria muito estar aí. Eu só gostaria de pedir pra Deus abençoar vocês e queria estar nesse momento como avó, mãe e soga. Diz a ela que eu a amo. Aí ele falou, não queria expectativas, não tem esperança. Tira isso da sua cabeça. Você nunca vai chegar perto da minha noiva muito menos do meu filho. A ela toda a história tem dois lados, mas você só ouviu um. Olha lá. E eu não quero saber o seu. Não me interessa. Lê o que eu escrevi. Biológica dela e tinha uma velha discussão ali dizendo que ela não ia... Deixe minha família em paz. Minha noiva está em purpério. E lhe seu lugar na cadeia. Chega perto da minha família, nem da minha filha, nem da minha noiva. Em questão, eu ia proteger a minha família, nem do meu filho, nem da minha noiva. Ele estava defendendo a mulher dele aqui. Deixa ele olhar em paz, respeita o momento dela, o purpério dela. Isso é o mínimo que você tinha que fazer. Foi foi, em questão de que eu ia proteger a minha família a qualquer custo. Então eu tive esse contato com a minha biológica dela, após isso eu não tive nenhum contato. Depois que aconteceu a penúltima disposição, sem céssio. É um contato muito saudável. O que aconteceu agora? Sobre eu não pagar a pensão e sobre eu não negar a froda para o meu filho. Eu procurei a família dela, os amigos, para tentar amigávelmente. Assim que se vence, demora mais a vitória vem. Tentar conversar. É absurdo tudo o que ela está fazendo, não aguento mais. Ó, tudo bem mandar esse emoji, mas eu não confio em pessoas que ficam mandando esse emoji aqui, véi. Pessoa que manda muito esse emoji aqui, me dá, eu não sei, eu não confio. Agora eu estou falando, aí, eu não devia ter falado isso. Mas quem manda, em excesso, esse tipo de emoji? Eu já vi umas três vezes aqui, essa mulher manda, ela acho que é a mulher dele, não sei, eu não confio, brô. Porque eu fico com a comunicação com ela, era algo muito difícil de... O que está escrito aqui? Ela, de sem pensar nas consequências, pegou pesado, chamou Léo Dias, dizendo que me nega a comprar fralda para o... para o Haas, é Haas, o nome do cara? Do Minas. Sempre aqui com todas as despesas, jamais negaria algo para o meu filho, tenho comprovante de tudo. Lô, eu não deixo ouvir ele mais de quatro dias, sendo que eu levo a advogada dela, pediu o guarda unilateral dele, para ser só dela, pediu segurança, em motorista três vezes na semana, isso daria 15.600 p.m. 350 motoristas, 950 segurança, polícia, perguntei se havia necessidade, ela mesmo disse que não, e disse na mídia que eu neguei motorista para eles, caraca, tem que dar até na motorista. Ela era algo muito difícil de... Rapaz, complicou, complicou aí, amigão. Pensa bem, acho que eu vou usar a cabeça de baixo. Eu arquei com a Luguel, conta de água, de luz deles, vacina, médico, três babá, 24 horas por dia, sete dias na semana, fiz mercado, compro roupa, ela chamou-lhe ao dia, e disse que eu estou me negando a pagar a frauda para ele, porque ela apareceu com outro, só para me prejudicar, porque eu pedi guarda compartilhada, e mandei uma contra... proposta, pelo advogado. Era só ela mandar outra contra proposta, nem precisava fazer tudo o que fez. Está cega, tomada pela raiva, sendo instruída por pessoas que não estão preocupadas com a saúde mental dela, e o futuro dele e do filho. Não percebe que se ela me prejudicar, e acabar com o meu trabalho, e a minha carreira, como está fazendo, quem vai pagar o preço, vai ser o Raza, até os 18 anos dele, a responsabilidade de qualidade de vida financeira. Mas pelo visto, ela não está pensando muito em nada, não. Ela quer mesmo é a sua destruição, agora. Isso eu tenho certeza absoluta. A única coisa que ela quer, é acabar com você. Ela não está pensando se, acabando com você, ela vai acabar... Ela vai acabar com você, com ela, e com o menino. Ela não percebe, infelizmente quando perceber que o maior prejudicado foi o próprio filho, vai ser tarde demais. Tem mulher que não liga, eu não estou falando que é o caso dela. Mas a maioria das mulheres que querem destruir a vida do homem, mesmo com o homem fazendo tudo, eu não sei se ele está falando a verdade. Mas a maioria das mulheres que querem fazer isso, são pessoas que não se importam nem com elas mesmas, por isso que elas fazem isso. Então tipo, filho para ela é igual... Você viu enquanto tempo a mulher fez filho com você? Você acha que isso é uma pessoa que realmente está preocupada com alguma coisa? Não está, então. Tanto você quanto ela, vocês são dois idiotas. Agora vão colher tudo isso que plantaram. Plantou, desgastou, só vai colher, desgastou a vida inteira agora. Agora, parabéns. Tá vendo, gente? Sirva de exemplo para vocês aí que estão assistindo. Consegui escolher que está e tentar algo saudável. Algumas pessoas do meu lado também. Não faz esforço mínimo para ter relação saudável. Ah, eu não vou ficar lendo briga dos outros não. Tentaram conversar com ela para a gente deixar tudo um paz em calma. A gente tentou... Ah, você foge de qualquer hipótesis de ter uma boa relação, relação saudável. Através de advogadas, através de amigos próximos, através de empresários, através de terapêutas, através de psicanalista. Mas o contato ficou muito difícil, é como é difícil. E eu entrei em contato com a família dela, justamente para isso. Pois eu disse que eles precisavam de alguma... Ela falou assim para ele, você literalmente não bate bem, não tem outra explicação. A forma de tentar parar ela, por ela não estava pensando no futuro do filho, no futuro dela. Se parar pensar de verdade assim, aí veio o vergonhoso. Aí ele perguntou no sobre o filho, eu falo que nosso filho disse uma palavra, você comenta dizendo que não, minha família vê que o dente está na cena, você faz um vídeo dizendo que não está na cena nada. Aí ela está me acompanhando, ele até quando é algo que é sobre nosso filho, nosso maior amor você transforma sobre você. Isso só faz mal para umas das partes, principalmente para uma criança que está no meio de tudo isso, que vai crescer e vai ver isso. Então eu entrei em contato com familiares e amigos, na intenção de conseguir parar tudo isso, para que ela pudesse pensar que isso pode prejudicar tanto ela quanto eu, quanto a família de ambos, e principalmente o nosso filho. Porém, isso foi mal interpretado também e foi retirado de contexto, assim como a pensão foi tirada de contexto, assim como a traição. Eu criado uma narrativa. Não tem narrativa nenhuma, moça postou um print seu falando que você ia fazer coisas absurdas com ela e nada do que você está mostrando que justifica, só mostra que você é um cara emocionalmente descontrolado, você não tem inteligência emocional para resolver certos tipos de problemas. Perceber que a moça não quer saber de papo? Não conversa com ela, meu amigo. Simplesmente, se o problema é o filho, deixa que a justiça resolve isso. Tem guarda compartilhada, aí fica guarda compartilhada. Esquece a mulher? Acabou. É, em verdade, mais uma mentira dizendo que eu expus coisas, que eu fui atrás de pessoas para expor, que eu quis cutucar feridas e gatilos, quando na verdade, quem expus foi a própria pessoa, pois eu não dei entrevista, não falei nada disso em nenhum lugar, foi dito que também, que eu ensinei que uma viagem que foi feita tinha uma terceira intenção. Quando na verdade é mais uma mentira, coisa tem o print que eu apoiei a viagem. Sentir uma conexão jamais cana. Aí ela sem ciúmes. Aí ele, se você não sentiu a conexão, tem algo errado, porque eu senti. Aí ela, eita, sentiu aí do Brasil, debuchou ainda da cara dele, trouxa! Isso é trouxa, cara! Qualquer lugar do mundo, cena de filme romântico, de negrinho com música do Bruno Boy. Não posso sentir ciúmes do que não é meu? Inclusive, eu elogiei, brinquei, e que foi até perguntado para mim, está com ciúmes? Eu disse, não tem ciúmes do que não é meu. Não tem como eu ensinar e ficar incomodado e perseguir alguém que eu mesmo apoia a viagem dessa pessoa e que eu mesmo brinco e digo que eu não tenho direito e não sinto ciúmes do que não é meu. E dentro desse contexto, acredito que todo mundo tem que viajar, tem um momento de desidreçar tanto eu como ela, como qualquer outra pessoa. E foi muito bom para mim, pois eu consegui ter mais tempo com o meu filho. Eu fiquei sete dias com o meu filho, e foi maravilhoso isso. Eu consegui levar ele na natação, atualizar a cadeira de vacina, levar ele na pediatra, levar ele na minha avó, levar ele na minha tia, tomar um banho de piscina com ele, ver ele brincando no lago, pegando os peixes, e era algo que eu estava precisando muito, pois eu estava tendo poucos dias com ele anteriormente. Ah, por isso que ele demorou para postar o vídeo, então. Ele foi lá buscar o filho primeiro para fazer uns takes, e esse moleque aí já bota no vídeo, mano. Para mostrar que eu sou um bom pai, meu amor. Ai, ai, ai, eu não acredito em ninguém aqui, não, meu. Nesse mundo, meu amigo, eu não acredito mais em ninguém. Para mim, acreditar nas pessoas é igualzinho, tá sendo igualzinho acreditar no papai Noel, idêntico. 2, 3, no máximo, 4 dias com ele, sendo que eu levo um dia para ir buscar, e um dia para voltar devido da diferença de estados. Agora, apreensia, eu não queria estar aqui vindo fazer esse vídeo para vocês, porque para mim, não fazia sentido que eu vim fazer esse vídeo, e eu só fiz realmente, porque as coisas tomaram uma proporção muito grande, muitas mentiras, e isso afetou a minha vida pessoal, profissional, e principalmente a vida das pessoas que dependem de mim, e principalmente do meu filho. Então, não importa se você não gosta de mim, se você não gosta da minha aparência, se você não gosta do jeito que eu canto, se você não gosta, se você acha que eu sou forçado, porque eu falo muito de Deus, se você acha que eu sou forçado, porque eu estou sempre muito com a minha família, porque eu faço carita, porque eu brinco. E isso não interessa, que interessa que tenho uma criança no meio de tudo isso. Ele vai crescer e eu não quero que ele participe disso, porque ele sinta algo negativo sobre isso na escola, ou no convívio dele. Meu irmão, você está conversando com pessoas que não têm empatia com ninguém, não. Nem vocês estão tendo empatia com o filho de vocês. Vocês acham que o povo vai ter? Nem a própria mãe, ninguém está tendo empatia com o menino. Vocês já não tiverem empatia com ele e antes mesmo dele nascer. Essa é a realidade. Vocês querem que eu falo a verdade? Essa é a realidade, mano. Para que vocês não transformem isso em um grande circo relacionado a diminuir, brincar e apontar defeitos sobre o pai, sobre a mãe dele, sobre o voo, sobre a avó, sobre a tia. Então, você coloca em um lugar das pessoas, acredito que a gente tem que ter mais empatias, colocar mais no lugar do próximo, e principalmente não deixar que a internet tome conta da nossa cabeça para que eles possam se preocupar mais cada um com o seu próprio destino, cada um com a sua própria vida, cada um com sua própria felicidade, principalmente. E se utilizar esse vídeo para atacar, diminuir, ou fazer xacota com ambas as partes que todo mundo que está envolvido nessa história, nosso time jurídico já está prontamente preparado para isso, para resolver isso na justiça. Afinal, tem muitas pessoas que pensam que a internet é até assim, ler quando na verdade não é. Assim como já está sendo resolvido, vários casos que aconteceram durante essa semana. Então, a gente tem um cara que é um homem, um abraço, aí depois ele publicou umas imagens dela pedindo para uma moça forjar a conversa lá. Ainda tem contato do cara que forja a voz, conversas, etc. Ela pedindo para forjar a conversa contra ele. Aí, o cara respondeu sim sobre qual assunto. Mas você quer que forja essa conversa com qual data? Aí ela logo após que eu tive o raço, vou olhar uma data que tem mensagem e eu perguntando onde ele está. E quero um comprovante de Pix, vou te mandar um nome que quero que apareça no Pix recebido. Ou seja, a mulher está forjando provas, entendeu? Tá forjando provas. Ela, vamos elaborar algo, tem que ser bem pesado. Cara, bizarro. Não confio nesse satal de Lorena aí não, vocês me perdoem. Nem no Daniel, não confio nem nele, nem nela. Nem nele, nem nela para mim, são dois porcaria. Essa é a realidade. Agora, meus amigos, agora os dois vão colher aquilo que eles perguntaram. Ela está destruindo a vida dele e depende dele. E ele vai ter a vida destruída por ter usado o seu descanso de um dos dois os dois. Então, meu amigo, que sejam muito felizes lá no inferno, né? E na vida sem pais que vocês vivem, né? Tipo, agora agora a vida do cara, olha, ele tem dinheiro, tem tudo, bame e tudo mais, mas a vida do cara agora virou verdadeira inferno. Vocês viram, a terra pode ser o céu e o inferno véio. Não tem como, agora ele está ferrado. Está ferrado na vida ferrado. Essa é a realidade. E isso aí se ferrou de verde e amarelo, meu amigo. Eu não estou do lado dele, tá gente? Só pra só pra avisar vocês. Não estou do lado dele, não. Mas também não confio nessa mulher aí, não. Simples assim. Pra mim ela também é uma víbora. Essa é a realidade. Ela tá tipo assim, a intenção dela é destruir mesmo. Fala que eu tô percebendo. A intenção dela é acabar com tudo. Mas por que? Tem motivo também. O cara fez ela fazer papel de trouxa em rede nacional falando que ele era um bom pai. Parece que não era, né? Então, meu amigo, o que que eu posso fazer? Daí vai falar o que sobre isso, entendeu? É isso aí. Se esse foi o vídeo de hoje. Espero que vocês tenham gostado. Beijo. Fui.