 Obia, eu também queria falar de um caso recente agora que tá rolando agora, né? E a partir desse caso eu queria refletir porque tá acontecendo muito isso, principalmente aqui no Brasil. Você já assistiu a série Adolescência? Assisti, assisti. O que você achou da série? Eu gostei muito, estou esperando a continuação, que muita coisa ali ficou aberto, me deu vontade de ver. E o que eu achei interessante, e na época eu fiz até um comentário sobre a série, eu gostei muito. E me trouxe uma coisa que é assim, existe um mundo paralelo, principalmente de crianças e adolescentes, do qual os responsáveis desconhecem. Eu não sei se você lembra da série, teve uma hora que o policial tava indo lá na escola, não sei o que, o filho do policial chegou pra ele e falou assim, você não tá entendendo nada. O filho do policial, veja a palavra em céu, veja não sei o que, procura por aí. O policial de carreira, né, e o filho chega, você tá todo errado, dando a dica, pai, se você não for por aqui, você não vai achar nada. E eu fico pensando que se a gente hoje não tivesse, se os pais não entenderem, que existe um universo paralelo digital, que abriga adolescentes e que a adolescência é uma fase muito difícil, porque a fase que você tá começando a deixar de ser criança, mas você ainda não é adulto, você tem que se libertar dos pais, é uma fase, é um rito de transição, adolescência, e você tem que se vincular a grupos. Se isso não for muito bem feito, vai ter grupos que você é um vínculo.