 A polícia civil de Santa Catarina investiga três adultos suspeitos de envolvimento em ações de coação no processo que investiga a morte do cão comunitário orelha. O animal foi brutalmente agredido por quatro adolescentes na praia brava, considerada uma das áreas mais nobres de Florianópolis. Esse caso já era grande comoção, já que orelha vivia cerca de 10 anos no local e era cuidado pela comunidade. Ele estava desaparecido desde o dia 15 e foi encontrado por um morador em uma região de mata agonizando. Esse cão levou pauladas na cabeça, chegou a ser levado ao hospital, mas por causa da gravidade precisou passar por eutanásia. Os três adultos são familiares dos adolescentes e foram alvos de uma operação ontem. Segundo a polícia, dois adolescentes que também estão em Florianópolis foram alvos da operação e outros dois estão em viagem nos Estados Unidos. Celulares e dispositivos eletrônicos foram aprendidos nesta ação de ontem e o Ministério Público de Santa Catarina também investiga esse caso.