 E aí Féu catização Foi assim que eu apelidei carinhosamente o fenômeno em que o influenciador digital teve mais impacto na criação de uma lei do que muitos especialistas que discutem o tema há anos, é quando o carisma alcance e viralidade transformam opiniões em decisões políticas. E muitas vezes o debate crítico fica em segundo plano. Nesse vídeo vamos analisar a lei, suas falhas, soluções possíveis e também mostrar por quem é importante olhar para quem exerce tanta influência. Aliás, nem sempre sabemos quem há a real pessoa para trás das câmeras. Não é mesmo? O novo eca digital O novo eca digital, mais conhecido como lei felca, é a principal notícia nos meios de informação recentemente, com o intuito de proteger os menores de idade. Mas é importante esclarecer que, apesar da lei que estamos discutindo surgir com o objetivo importante, proteger crianças e adolescentes, parecer muito boa na teoria, a realidade é que muitas vezes boas intenções não se traduzem em resultados práticos. Porque você acredita mesmo que um formulário de CPF, uma biometria facial de empresa terceirizada, vai impedir um criminoso de chegar ao seu filho ou uma criança de sério que não deve? O que estamos vendo na nova legislação é o auge do simbolismo constitucional, uma lei que brilha na teoria, mas é uma peneira na prática. Afinal, basta pesquisar um pouco online, e você vai descobrir que crianças estão conseguindo burlar esses sistemas de verificação de idade, com métodos já divulgados. Com você facilmente encontrando notícias de crianças se validando como adultos, usando modelos 3D de personagens de videogame, geração de imagem por entrelímpia artificial e até mesmo gerador de CPF falso você consegue encontrar na internet. E se crianças estão conseguindo burlar essa verificação de idade, se passando por pessoas mais velhas? O que impede predadores sexuais de usarem engenharia reversa e se passarem por menores para conseguir burlar essa verificação de idade? Afinal, na prática, limitar a interação entre usuários por idade não vai resolver o problema por si só, porque esses criminosos vão conseguir ter acesso às crianças por meios ilícitos. E por mais que muitos digam que é apenas reforçar esse sistema de verificação de idade para impedir fraudes, é preciso deixar uma coisa bem clara. A tecnologia muda mais rápido do que qualquer legislação, seja para o bem ou para o mal. A lei não consegue acompanhar o desenvolvimento tecnológico no mesmo ritmo e novas formas para fraudar essa validação de idade vão continuar sendo criadas. Outro grande problema, além da ineficácia prática de afirmar se alguém é menor de idade ou não na internet, mesmo com a nova reglumentação, é a coleta de dados que essa nova lei impõe. Alguns poderiam até dizer que isso entra em conflito com a lei geral de proteção de dados, que exige uma proporcionalidade no compartilhamento de dados pessoais com empresas, onde empresas devem ter o mínimo de acesso aos dados pessoais dos cidadãos possíveis para serviços básicos como lazer e entreterimento. Mas é claro, se for pelo bem maior de proteção das crianças, quem vai questionar isso, não é mesmo? O problema é que mesmo que esses sistemas de verificação de idade não sejam fraudados e o menor de idade, por exemplo, realmente coloque sua biometria facial para estimar sua idade verdadeira, a partir desse momento as empresas vão ter acesso a esses dados pessoais, como biometria facial, por exemplo. E o que isso quer dizer na prática? Bem, em países como Estados Unidos e até mesmo vários exemplos aqui no Brasil, existem vazamentos de dados pessoais massivos, porque seria uma falácia falar que a cyber segurança é totalmente eficaz, o que não é verdade, e vazamentos de dados pessoais realmente acontecem. Tá, mas o que isso quer dizer na prática? Bem, se dados como biometria facial de menores forem vazados, provavelmente vão cair em lugares obscuros, como a Dark Web. E o que isso quer dizer? Isso quer dizer que esses dados de biometria facial de menores, como por exemplo, talvez do filho de alguém, serviria como material para coisas desprezíveis, como o que chamamos de deep nude, onde criminosos usam inteligências artificiais maliciosas para gerar conteúdo de teor sexual usando a face de menores. E isso já foi registrado em várias ocorrências ao redor do mundo, inclusive aqui no Brasil. Mas, se então, a omnisciência do estado é uma falácia, onde ele não consegue vigiar quem realmente está fazendo essa verificação de idade e quem está afraudando e muito menos garantir que essas empresas vão realmente saber lidar com as segurança de cidades digitais, então, o que poderíamos fazer? Bom, teriam soluções mais plausíveis. Bem, já que a sua nova lei que entrou em vigor mais cedo do que deveria, por meio de uma antecipação oficial por motivos de urgência, está cobrando que empresas mudem seus mecanismos operacionais para criar restrições a conteúdos de lazer para menores, como o aconteceu em jogos, como League of Legends e o Brown Stars, até mesmo o Mario. Por conta da nova legislação que considera sistemas de lootbox como cacinos para menores. E se o problema são as lootboxes, não seria mais fácil você cobrar que as empresas dificultem que menores de idade tenham acesso a compra desse conteúdo, afinal, as empresas têm mecanismos para isso. Simplesmente elas não conseguem dificultar que esses menores comprem coisas com o cartão ou dados dos pais? Afinal, se for para implementar uma verificação de idade por meio de dados pessoais, não faria mais sentido que você fizesse isso quando um menor, por exemplo, tentasse acessar a compra desses conteúdos, do que simplesmente restringir que o menor acesse a um jogo que na prática é inofensivo? E seria também realmente as lootboxes os maiores dos problemas? Afinal, a adotização consiste em a exposição ou uso de menores para conteúdo de terror sexual, não é mesmo? O problema é que no Brasil temos uma linha bem tênue do que essa nova lei pode restringir, ou do que consideramos apenas como algo cultural? Afinal de contas, menores dançando em clipes de baile funk serão considerados a cultura brasileira ou uma problematização? Porque o próprio governo federal não havia postado um vídeo expondo menor idade, a talvez algo que seria considerado a adotização? Na prática, essa exposição aos menores realmente parou de acontecer? E eu concordo que uma proteção nos meios digitais para as crianças é necessária, mas não existem meios mais efetivos do que a limitação ao acesso? Afinal, como o próprio filósofo francês Foucault explica na tese em seu livro Vigiar e Puneer, os criminosos não deixam de cometer crimes porque eles podem ou não entrar em um lugar, mas sim porque eles podem ter medo de estar sendo constantemente vigiados. Então, não seria mais fácil cobrar casas-empresas que têm capacidade para isso, implementassem algum sistema que reconhece padrões de contas suspeitas que podem estar tentando se aproximar demais de contas registradas com menores idade, usar a inteira artificial para algo bom, como reconhecer padrões de falas suspeitas de jogadores, com teor que pode sugerir que eles talvez sejam um jack, por exemplo, e vincular isso a um sistema de comunicação parental, obrigando essas empresas que, quando identifiquem, a conta do seu filho está tendo conversas suspeitas com a conta de talvez um possível criminoso, um preador sexual, obrigassem essas empresas a enviar um e-mail, então com um linkado de urgência, para o e-mail dos pais ou dos responsáveis, alguma forma de alerta, que o seu filho talvez possa estar se relacionando com pessoas indevidas no meio digital. E talvez não seria um pouco necessário aumentar aqui no Brasil a punição para quem comete o crime de pedofilia, afinal de contas, vamos estigar um consciência comum, não importa o seu lado político. Esses preadores sexuais são monstros que roubam e tiram a infância de milhares de crianças e adolescentes. Então, por que não aplicar punições mais graves a eles? Eu não sei, eles têm várias opções por aí. E se você defende penas mais leves para esses tipos de pessoas, eu não sei. Talvez quem defenda isso seja uma pessoa um pouco suspeita. E falando sobre maneiras práticas de combater a exploração aos menores no país, o que deveríamos falar sobre a idade de consentimento sexual sendo de 14 anos? Afinal de contas, se um menor de 17 anos não tem maturidade mental para saber lidar com lootboxes e um jogo online, vocês realmente acham que um menor de 14 anos teria maturidade para se relacionar com um homem ou mulher maior de idade? Vocês acham que o cérebro dessas crianças e adolescentes estão realmente prontos para distinguir se isso é ou não é certo ou bom para eles? Bom, talvez isso apenas o tempo nos dirá, mas fica o meu questionamento. O que você acha que o cérebro de consentimento é o que você pode fazer? Bom, antes de prosseguirmos, eu primeiro preciso deixar bem claro que as ações de uma pessoa, boas ou ruins, não validam ou invalidam uma lei. Não importa se ela teve grande influência na criação dela, mas assim como vocês pais gostariam de saber quem está influenciando os filhos de vocês, talvez vocês também precisam saber um pouco mais sobre quem está influenciando vocês. Afinal de contas, eu sei que muitos de vocês estão conhecendo o Felca somente agora, depois que ele postou principalmente o vídeo dele sobre a adotização, depois que ele começou a se envolver com temas sociais e políticos. Mas será que vocês sabiam que antes disso ele fazia vídeos para principalmente a sua comunidade de menores, nesses vídeos contendo altas narrativas discritivas de atos de violência ou sofrimento alheio, que inclusive pela própria lei que carrega o nome dele seriam considerados impróprios para o consumo de menores? Ah, e tudo bem, talvez isso fosse apenas um personagem, talvez não seja quem ele realmente fosse. Mas se ele é tão contra assim afinal, jogos de azar por exemplo, tanto para menores quanto por exemplo para a maior idade, como ele mesmo já disse em um de seus vídeos, será que não seria um pouco hipócrita que agora, como vocês todos já sabem, ele está trabalhando na Rede Globo? Uma empresa que recentemente fechou um acordo para a criação de uma bet aqui no Brasil. Mas será que ele realmente é um grande defensor das causas sociais e uma boa pessoa? Talvez devemos perguntar para a ex-namorada dele, já que se vocês sejam uma pesquisa um pouco mais afunda, vão achar vários registros de que ele cometia agressão verbal e psicológica com a ex-namorada dele, em um país onde o índice de violência contra a mulher apenas aumenta. Eu não sei vocês, mas pessoalmente, eu desconfiaria de alguém que já teve registro de agressão verbal e psicológica contra a própria namorada, provando que às vezes as pessoas que mais achamos moralmente certas não são perfeitas. Bom, diante disso tudo, meu último apelo é a vocês, país, porque vocês são a principal linha de defesa dos filhos de vocês no ambiente digital. Não vai ser o estado que tem uma vigilância falha e muito menos o influenciador, que vai conseguir supervisionar completamente o que os seus filhos acessam ou com quem eles têm contato na internet. Então, por favor, passam a se aproximar mais de seus filhos, entender o mundo deles, entender os gostos deles, ou porque eles gostam de tal conteúdo, o que eles gostam de fazer online, se isso é nocivo ou se não é. E eu sei que muito de vocês não tem tempo o dia todo, mas sempre sobra um momento do dia para você tirar um tempo para o seu filho. Comprinção às vezes é a chave de tudo, e ultimamente, compreensão é uma das coisas que mais falta nas relações entre pais e filhos. De qualquer forma, obrigado a todos que assistiram até aqui. Eu não gravei esse vídeo para viralizar ou para monetizar, eu apenas quis exercer o meu direito de voz como cidadão de bem. E se você concorda com os pontos que eu citei, fica o critério seu se você quiser deixar um like ou compartilhar a vão de contas, você tem o direito de escolha. E se você não concorda com os pontos que eu citei, você tem total liberdade de discordar de mim e rebater os meus argumentos. Mas por favor, eu peço que vocês não aderem a argumentos sujos, como estão usando, de quem é contra essa lei, são predadores sexuais. Porque no fim das contas, além disso, não provar seu argumento também se enquadra com denunciação caluniosa, que é sujeito à penalidade legal. Então, ao invés de simplesmente atacar alguém acusando ela de um crime que você não consegue provar, tente manter a mente um pouco mais aberta, mais analítica, e um pouco mais crítica, você não precisa concordar com ninguém, mas tente pelo menos tentar entender os pontos que as outras pessoas trazem, que são contrários às suas crenças pessoais. Isso é simplesmente você ter um pouco de mente mais aberta. Você tem total direito de discordar, mas você não precisa chegar a esse ponto. Porque afinal, criticar ou ser contra pontos falhos em uma legislação é simplesmente você exercer o seu direito como cidadão em um país que é democrático constitucionalmente. Enfim, de qualquer forma, me perdoem pela qualidade do vídeo. Afinal, é o primeiro vídeo que eu faço com o tema um pouco mais sério. Eu definitivamente não sou um youtuber, eu não considero o YouTube como meio de trabalho, eu sou só um estudante direito, eu sou apenas o Gabs. E eu apenas quis fazer esse vídeo um pouco mais comum de zabar, diante de tudo que está acontecendo, e talvez clarecer alguns pontos. Eu não tenho equipamentos de gravação, inclusive me perdoem pelo áudio, já que eu sou gravando com o microfone do celular, eu não tenho em nenhum estúdio, eu estou no meu quarto para isso, mas eu preciso fazer esse vídeo. De qualquer forma, obrigado a todos que assistiram de coração mesmo. Até a próxima e que Deus abençoe a todos.