 Eu vou reagir ao vídeo do Felca agora. Alerta de gatilhas. O conteúdo aborta temas sensíveis como abuso sexual infantil, pedofilia, sexualização precoce e adultização de crianças. Caso esses assuntos se afetem, recomendamos cautela ou procurar apoio profissional. Esse vídeo tem fins e informativos e de denúncia. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é pra todos os públicos. Pode ir a gatilha. Se você não sente vontade eu comento que você saia do vídeo. É algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o. Bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até o começo de denuncia crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Vê o qual? Se o seu vídeo pega a views e consegue ganhar alguns centavos independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como desgraça que Daviu surge umas aberrações começando aí. Quais? Seu app de vídeos e mundo. São tantos vídeos igual esse que daria um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa. Quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para monetização. Exponem e produzindo conteúdo em cima deles. Adotizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso tem que acabar. Mas nós vamos ver umas paradas que esitas só que não é criminosa. Sobre a adudização ainda, cria-se que falam e agem como adulto. Temos pasmem. Pode presa de restrição não. O vídeo é conscientizando pelo que eu tô vendo aqui. Então acho que tá tranquilo. Se começar tem um bagulho assim. E empresários mirinhos. Quando você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é muito importante. Isso é um problema pra quem tá na escola também. Porque meu dia na escola já começa com péssaros. Mas é o que tem que fazer. Porque senão não dá. Então conciliar escola, ensino médio. Escola complica a vida do empreendedor. É isso. É o que eu te falo. Pra mim, criança tem que soltar pipa, jogar bola. E é isso. Escola complica a vida do empreendedor. Só acertou. Já começa desse jeito. Pra mim, não tem muito ponto de correto. Tem coisa de criança. Ah, mas é porque ele é um pouco mais evoluído. É o perupo. Tem que saber diferenciar as coisas. Tem época pra tudo na vida. Vai ter época pra namorar. Vai ter época pra construir família. Vai ter época pra estudar. Vai ter época pra brincar. Só o pessoal fica tentando pular, né? Todas as etapas. Os oito anos. Um trabalho é muito, outro dorme muito. E o que é que estuda muito nessa história? O que tá acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colapso, não tem volta. O que será do futuro? Nossos filhos precisam de um pediatra e vai ser atendido por um drop shipper de capinha do celular. Assim, doutor, o que que o meu filho pode tomar pra gris? Fala, não desculpe. Eu só entendo de fulio de venda. Aí os caras falam, não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone. É por isso que eu não tenho resultados. Falar, meu amigo, quem quer dá um G. Então, acho que é um lema que não quer dizer faz parte da cultura. Quem quer dá um G. Pessoa vai bater um tijolo, outra vai girar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento. Se não tem celular, vai fazer o que? Vai transmutar um site de venda pro afiliado? O poder da força de vontade? Porra de quem quer dá um G. Tem gente que tá comendo papelão, cara. Se você não tem um melhor iPhone pra gravar, cara, dá um jeito. Resolve, entende? O que mais existe é a gente me misenta que dá desculpa pra o fracaso da pessoa. Exatamente, exatamente. Ninguém tem culpa pra dar um seu fracaso. Somente você. Então, se você tá na merda hoje, é culpa sua. Você quer ser vende de pedreiro? Seu pai era ser... Mano, não vou entrar numa de... de sair respondendo aqui de forma curta e grossa, porque são crianças. Então, a única coisa que eu vou fazer nesse momento é lamentar. Ser vende de pedreiro? Seu avô era ser vende de pedreiro? E seu bisavore escravo? Você é mimimi. A culpa sua. O que é que mandou nascer no morro do papagaio? O que é melhor eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Faça. Entende? Então é isso que eu posto. Independente da situação que você tá, se você me falar, eu tô sem casa, tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Você tem o poder de sair da situação que você tá. Apenas faça. Ah, mas agora eu vou concordar com esse mulher aqui. Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto ser empresário, mas felizmente tô três dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe já preparou e eu não posso perder o sofálio. Eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da foda pra vender book no Mercado Livre. E eu lembro que no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez no dia, eu tava na igreja, eu tinha feito uns 4 mil. Aí tipo assim, eu fui pro culto palco, eu tava ali de 50 minutos, aí eu fui pro culto com 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar Blasphemia maior do que operado no chips na igreja. É um ambiente sagrado, cara. Coisas de satã, tipo, marketing digital, tráfego pago, não deveria entrar. A gente deveria realizar um comparado, cara, será que nunca vai chegar a minha vez, em vez de a gente usar comparado? Pai, Deus, será que nunca vai chegar a minha vez 5 anos de idade, cara? Pô, um negócio desesperador, viado. Desesperador, mano. Ação pra ter mais fogo e vencer. Pra chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva. Como assim chegar sua vez, um moleque que você tem 5 anos? Precessa, você é uma criança! A gente tinha que estar comparando com seu amiguio, cara, porque ele tem um chapéuzinho do robloque, você vai bonitir com o seu. Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir meu dashboard e tava lá. R$6 mil. Eu tipo, fiz R$2 mil em 50 minutos. Foi serar. Paraca. Muito bom, muito bom. Muito bom mesmo, mano. Bom, muito bom. Muito bom, muito bom. E a Biblia Alizia, sem raio, era novinha. Não quero fazer faculdade. Vamos supor que eu seja médio. Aí eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo, eu vou falar o quê? Não, mas eu acho que raiz quadra do dia 8 chegou assim, que o cara vai morrer aqui, porque ele tá com câncer, não dá. Então você vai falar assim, calma, querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de ver, vai dar tudo certo. Eu não sei que você tá sangrando, querido, eu vou montar uma land em pênis e fazer 10 criativos. Acende afogando pra uma pessoa que... geração de merda! Por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá, o... Aristóteles. É, Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi a... a história? Não vai me ajudar em nada, em minha vida. Eu vou entrar na minha casa e falar, Aristóteles, não vou. Querido, por... Desculpa, eu falei que não ia responder pra você, criança, mas porra, o foda é que tem adultos que venham essa lógica que acha um bagro genial, né? Tipo assim, os caras levam um exemplo ao extremo do caso pra justificar uma argumentação imbeciúna. Tipo assim, é, se você souber quem é Aristóteles, é a única coisa que você vai conseguir falar na tua vida Aristóteles, né? Tipo assim, você vira um idiota, você vira um neandertal, o bandido vai falar, você vai ter que ir, vai entrar, você vai ter que falar, Aristóteles, porque eu só vai saber falar isso. O teu cérebro, ele é tão limitado que se você aprender sobre uma coisa, você não pode perder sobre nada. Um negócio, cedir. Então não vai ajudar em absolutamente nada. Filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara. Que vontade de fiar a crítica da razão pura no meu cu. Será que é complicado esse vídeo, cara? Porque eu não posso, tem que ficar puto, porque ele é uma criança. É. O cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer. Agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bél, para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bél e a Bél, na ocasião de uma criança. Um dia, a voz dos caras de engajamento estrapolava a normalidade. E surgiu o movimento de pessoas que ele não protegia a Bél, derrubar o canal. E eles foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto, oferece três. Uma lambinha tá pelo menos, Bél. Uma lambinha tá Bél. Mãe, vou fazer seu mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bél era uma criança. Depois da exposição desse vídeo, surgiram vários outros. Mãe, eu quero ir com ela. Não, a gente... É porque... Falta naquela, tá? É assustador. Dá um sentimento ruim ver na Bél sendo, aparentemente, forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os três. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande. Vocês não tem noção. Orgãos responsáveis para a proteção de menores se envolveram. Devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Bél. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente, quando lê um comentário de crítica, indignado, consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas não... Definitivamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso, foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando mãe de mentira sobre mim. Ligava as redes sociais e só tava falando sobre isso. E foi um negócio, gente. Absurdo, sabe? Foi muito real. Eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo para a água abaixo. A culpa que ela sentiu, o trauma. Em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança. Elas explicaram que tudo tem contexto. E a Bél disse que não era para atacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bél fez a Bél vomitar. Mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvida em coisas de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo. Criança pede para comer terra, pô. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei tipo dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia. E tão foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia provavelmente um interesse multo e hoje temos uma adolescente traumatizada. Um trauma pode te acompanhar a vida inteira e você não tem que medir. Tipo, ah, isso foi bobo. O dor não se compara. A exposição e a doutização de crianças é um problema novo que sujuco a internet e é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve crianças em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos. Hum, aqui a situação já me pega um pouco. Jovana, te amo de todo o meu coração. Jovana acompanhava esse cara, tá ligado? Jovana via tudo do Ítalo Santos. Ela me explicou toda uma história que começava desde sei lá quando que ele ajudava a sei lá quem, de sei lá quem e eu não tô falando que não é a verdade, tá? Eu não acompanhava, nunca acompanhei. Na primeira vez, tá ligado? Que ela me mostrou esse cara. Mano, no primeiro momento, no primeiro momento. Eu achei o bagulho já... pô, sobrenatural, velho. Sobrenatural. Tipo, eu perguntei pra ela a idade de algumas pessoas que estavam ali no negócio, tipo assim, não é como se fosse um negócio difícil de perceber. Não é como se fosse um negócio difícil de ver os absurdos. Não é como se fosse um negócio que precisava chegar no momento que chegou agora pra ter alguma coisa acontecendo. É que é insano, viado. Insano. Insano isso aqui. Olha que ideia super interessante com o Ítalo Santos. Que tal pegar um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo uma espécie de reality show, de férias coisas, bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro e tirar uma grana. E na sanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso. Eu facilmente imagino esse mano comendo as três da manhã pra comer cocô. Como tudo, sabe? Aqui a gente já... Pô, meu filho é um mano, Leonardo. O pessoal fala que ele... tipo, nós brincamos que ele é meu filho porque o pessoal falava que ele parecia comigo na época de TikTok. Esse menino é muito bom. Mas eu falo também. Ele é um menino muito novo, tá ligado? Não tem muito pra onde correr. E já tá Giovanna me ligando. Falou alguma merda? Falou, então em live. Derringo. Aí, f***. Giovanna falou que acompanhava o Ítalo muito antes, tá ligado? Muito antes disso, quando ele era pobre. Isso é verdade. Deixa eu ir especificado aí, né? Só que mano, tipo assim, o bagulho... pô, não tem pra onde correr. Pra mim esse cara é um... um filho da p***. Pelo amor da p***. E a gente fica com a mãe. Já tá bom, não tem problema não. Eu sei que ele tem muito fama, mas... Por mim... Entendeu que nós dois não... Temos nada sério. Eu não fiquei com a mãe, porque eu ficaria com a mãe. Tá ligado? Se ela quiser eu fico agora, tê. Uai! Poxa... É... Tá ligado? Pra ver se é o leideiro. E eu tô falando isso com alguém que gosta muito do Bernardo. Pra mim é um moleque muito novo. É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim. É um perguntando se ficaria com o outro. E as crianças tudo chipando, tendo crush. Mas a parada piora. E piora muito. Olha essa cena. Tá bom, né? Tá com muita fama. Já fui comer, meu dinheiro. Obrigado, hein, Grave. O que? Não imaginava essa hora. E piora muito. Olha essa cena. Tá bom, né? Tá com muita fama, não? Já fui comer, meu dinheiro. Obrigado, hein, Grave. O que? Não imaginava sair do Brasil. Mas o quê? Camila. Meu Deus! Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou com o carcomido lá, decompou no vivo, a Carol com o cara também virou o caró com o cor, imagino que faria um reiart chou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Ítolo e eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tá tchau, seus irmãos, pessoal. Vá com Deus! Tchau, meu amor! Tchau! Vá com Deus! Vá com Deus! É, você que eu tô vendo? É, né? É. É, né? Quando eu descobri, tá ligado, legal? A repercussão que esse cara tinha, eu fiquei, pô, estar recido. Camimba, camimba, camimba. Ei! Tá pra nos braços, bra... Essa é bonita. Miguel, tu não tá com as... Mano, tipo assim, o que me perda é porque uma parada demorou, tipo assim, porque algo nesse nível de bizarrice demorou tanto tempo pra chegar na situação de churrasco, tempo pra chegar na situação que chegou agora, entendeu? 16 anos também. Um ambiente cheio de álcool, Camilinha rebolando no colo de outro menor de idade, adultos olhando isso e dando risada, falando pro moleque que não pode olhar enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas, tudo isso na brincadeira. Se quando a menina se esfrega no colo do adolescente e ela é aplaudida, vira atração com direita a ângulos especiais, por que aquela pararia? O comportamento é estimulado. Vocês têm que entender que a Camilinha praticamente desenvolveu toda a sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou pra rede do ítolo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo começou pra você. Não acho que seja porque todo mundo tá medo de ser cancelado não. Outras pessoas já falaram sobre isso aqui. Não, o Falcon é a primeira pessoa que fala sobre o meu. O Falcon tem um tamanho muito grande, né? Mas o Falcon é a primeira pessoa que fala sobre isso aqui não. Não foi? É tercido, mas o presente não... Eu não podia você a uma doente normal e no outro você é isso? É. Vai! Vai, vai, vai, vai, vai! Prazer! Jogar de cinta e louro! Eu tô com uma luta! É, de como dá? 16 anos. O que o ítolo poder extrair, ele extrai. Ela faz show pra adultos, diminissai a dança sensuaia, público consumindo drogas, álcool, homens adultos na plateia que pagaram pra ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada. Pela expressão dela no início, ela tava exausta, não tava confortável em continuar. Uma questão pra você, enquanto ela dança, pra onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A Camilinha cresceu sendo ensinada a isso, ser um produto pra um público. 17 anos. A Camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone e nuseios, com pós-operatório enquanto ela tava dopada, sendo filmada pro público, que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos. Quão aterradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa... Norte. Crianço. Agora vamos retroceder um pouco no tempo. 13 anos. Meu Deus. A gente não viu menos nessa faixa de idade, ela começou a postar conteúdo desteor. O que você tava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha... Olha aqui, eu tava de recuperação de todas as matérias na escola, tomando esporro dentro de casa. Se tu não passar de ano, tu tá fudido. Tá fudido. A vida vai acabar. Não, calma, vou passar. Eu ia pra prova final, desespero do... Sempre passei de ano, nunca repeti. Mas eu peguei pra final vários anos. E assistindo um cartoon. Pra cabeça dessa criança, o que ela tá fazendo é a cabeça do homem adulto que tá consumindo esse material. Ela tá se expondo como mulher. É por 13 anos, viado. Pô, soltando pipa na época, proibir o seró. Era polinha chilena. Pegava o carretel que tinha aquele grande que o pessoal chamava de elefante. Aí tinha ali a chilena azul, vermelha, verde, cinza. Tá maluco, filho. É por isso que existem os responsáveis da criança. Adutos que sabem como adultos pensam pra limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás? Quer dizer, tem muito adulto. Mas nenhum responsável. E a vida da Camilha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com elas se sexualizando. Mas... É bizarro, é muito... Tipo assim, não é? Ah, teve um episódio que não deu pra controlar, mas são 400 cenórios aqui, viado. Descancarando a privacidade da menor. Mas contando a polpa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone. Mais ambientes adultos com álcool, droga. Tudo pela visualização. Tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. Mais público de homens... Edófilos. Se ainda traídos por todo esse material, quase por nombrar. Tudo pelo número. Um dos piores casos de dudação, mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia, envolvido com os pais, é da adolescente Caroline Dyer. Tudo começou com a Caroline... O daquas listas, ele falou, mergulhamos. Eu ouvi me orgulhamos. Cheguei a gelar aqui. Tinha 11 anos. Prodendo conteúdos de dancinha, de forma inocente. Se dá pra se dizer assim. A criança devia tá brincando, não se expondo. Mas aos poucos foi escalonando. De cada vez mais inocente... Pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui o vídeo fica extremamente sensível. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe. E aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resgordar a criança. O que essa mãe fez? Ela atendeu. Conforme Caroline foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos. Mostrando os glúteos, dançando-os em roupas íntimas. E quanto mais vulgar, mais a comunidade pedófilos crescia. Mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo literalmente explícito da própria filha. Que nesse momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais eu senti o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, expondo seus seios e suas partes. E até vídeos envolvidos com homens. Puda-mando de pedófilos, que pediam pra quem administrava o que quisesse, desde que pagasse. Escrever coisas em seu corpo como p*** do ADE. Tudo nas sombras. Telegram, grupos privados. Aos poucos os conteúdos da Carolina vazaram pra toda internet. Através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram. Com mais exposição, mais dinheiro e mais traumas pra essa criança. A ganância e a corrupção de um ser humano. Pô, é que tipo assim mano, que ela consiga essa ideia, que tem a vida abençoada aí pelo resto dos dias dela na terra. Mas, não é o que eu desejo que aconteça. Mas eu não consigo imaginar cenário que essa pessoa simplesmente passe por cima disso e esqueça das coisas que já aconteceram, tá ligado? Mano, que põe risco a saúde da sua própria filha por papel. Eu acho que isso aí é tipo assim, tão literalmente matando uma pessoa enquanto ela é criança, tá ligado? Estão matando a pessoa. A partir daí, ela passa a só existir, entendeu? O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou, uma alma, vai te acompanhar pelo resto da existência. Carolina, meus mais profundos sentimentos a ti, você não tem culpa de ter sido gerado em uma família desfuncional, que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso deixa marcas pra sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto muitas vezes desfuncional, que vai reviver os episódios do abuso pra sempre. Isso vai moldar o seu centro de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas da sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é só trauma pra uma criança. É condenar um adulto a uma vida destemperada, que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impulsivos, o uso de substância e formação de transtornos mentais, como transtorno de estresse pós-traumático, transtorno de ansiedade e depressivo, transtorno de personalidade borderline, dissociativo até alimentar. Difícuta de estabelecer vínculos a fetílios saudáveis, baixa autoestima e depreciação, como sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Ex a importância de falar sobre o assunto. Como diz Judith Herman, não é só o que acontece com a criança. É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas e quando tudo isso vem de sua mãe? Nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo. São os primeiros contatos com o que entendemos que é como devemos ser. Quando o abuso vem da nossa família e responsáveis, isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade. O sentimento é de vazio e desespero. Um sentimento de confusão, de não saber quem é nem como deveria ser. Além do abuso, há quebra de confiança e proteção. Quando quem deveria te proteger se torna o predador, você não só perde a infância. Você perde a fé no mundo. No caso anterior, eu falei sobre grupos de pedófilo, intelegrã e foco. Isso aqui não tem o que fazer. Eu li o comentário agora pouco. É porque o do Ítalo não assusta tanto porque ele não é da família. Quando é com a mãe, é pior. Primeiro que eu acho que em todos os casos é terrível. Mas esse bagulho da mãe não é nenhum bagulho mais absurdo que eu já vi. Hoje em dia, se você parar para ver, já teve em vários jornais casos muito piores de pai, mãe e abusando dos seus filhos. Aí eu não estou querendo puxar para a religião de ninguém. Mas bíblicamente, com o tempo, o amor de muitos se esfriará. E eu sinto que tem pessoas que, moleque, literalmente são vazias e que dentro das pessoas só existe ruim dádiva, tá ligado? Tipo assim, as pessoas não têm o mínimo escrupulo do certo e do errado. A mínima noção de o que é moral e o que não é moral. As pessoas só fazem o que der na telha para pensar no benefício próprio e... É bizarro, é bizarro. Vamos falar sobre eles. O algoritmo, principalmente dos vídeos que tem saída muito mais rápida, funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver. Ou seja, o like que você dá, você ter mandado para um amigo, o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. E é por isso que às vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vê um vídeo triste e compartilha com os amigos e instantaneamente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. Seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes. Aonde que fica preocupante? As segras são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. Algoritmo ser assim é normal. O moleque falar de algoritmo é uma doideira também, tipo assim. Eu e o Jovanante ficam se mandando um vídeo no TikTok. Os vídeos que ela me manda sempre, bebê, tá ligado? Bem engraçado, bicho fofinho e viagem, sempre. Bebê, bicho fofinho e viagem. Sempre, sempre a mesma coisa. O vídeo que eu mando para ela, nem mar, coroa fazendo a merda, porque o que eu mais acho engraçado é vídeo de coroa e vídeo de teusão. Sempre isso. Toda vez é isso. Toda vez. Pode ver? Ah, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse sem avaliar a ética e moral. Um conto do neutro, como sei lá, moda, futebol, crianças em posições digestivas. Entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. Um prato cheio para pessoas mais intencionadas. Como eu observo que deveria ser é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo, não monetizando. O Twitter tá um bagulho complicadíssimo em relação a isso, mano. Tipo assim, a rapaziada tá praticando o crime. A torta e a direita saem nenhum tipo de de como... de controle, mais de filtro, sabe, por exemplo, quando rolou aquela polêmica uns meses atrás, que tu abriu o Twitter, era vagabundo sendo nazista no sentido literal da palavra, tá ligado? Postando vídeo da época com o bilgadudo lá e botando a legenda de tipo assim, apoiando, e o bagulho pegando tipo 15 mil curtidas, 20 a 100 mil curtidas, 30 mil curtidas. Pô, mas que isso, filho? Nindo, punimos que fazem não colocando no caldeirão de sopa do seu comandado. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo. Algum tipo entende que é conteúdo de crianças em formas sugestivas e propaga para quem interessa. É como se tivesse fazendo visita grossa para isso. É claro que é um robô, mas um robô efeito por seres humanos. É completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial, não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos, seja pelos comentários que sempre é cercado de coraçãozinho e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si. Não tem mais intenção ou descaso. Isso é extremamente preocupante e urgente. Essa mudança em massa, em todas as redes sociais não tem que acontecer para amanhã. Nem sequer para hoje, tem que acontecer para ontem. É isso, mano. Eu vou mostrar na prática como... É um valor que nem era para ter chegado nesse ponto, mas agora que chegou, mano, tem que conter os danos, porque os danos já estão aí, não tem que fazer. Jonah e eu aviso de ante mão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador. Então, vamos ver o que vocês estão fazendo sobre os meus celulares mãos, e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar algoritmo. Vou pintar, pois é muito ótimo. Vou seguir, curtir e, quase sem esforço, vocês vão ver o algoritmo todo tomado por crianças sem exposição. Essa natureza de algoritmo educado para isso a gente vai chamar de algoritmo B. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos. Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos. Vou falar um deles. Você tá vendo que eles estão falando de trade? Essa palavra, trade, em lei, significa troca. para trocar. Os caras tem todo um dialeto deles, né mano? Eles tem toda uma comunicação para que as pessoas que estão por fora não entendam do que que eles estão falando, da seriedade, entendeu? Com tudo pornográfico de criança. O movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca, trade, seguir, enviar DM e compartilhar esses materiais. Eu faço apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet. Procure nesse exato momento se tem algum comentário falando trade ou troca. Se tiver, vocês, seu filho ou sua filha estão sendo alvos desses criminosos. Quando mandam GIF telegram ou link in bio, significa que esses criminosos possuem na sua bio? Um perfil no telegram tem uma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP, que é uma sígdola para a shoot porn, em português pornografia de criança. Por que que? Bizarre isso. É difícil. Porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos. Esse por exemplo que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P. Pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos, usam a aba de comentários dela quase como um ponto de encontro para esse pedó. Para vocês terem noção. O bagulho vira um fórum para a rapaziada se reunir e praticar os seus crimes. Então da grandeza do problema que a gente está lidando, descendo os comentários desse perfil, absolutamente todos. Pessoas, todos os comentários são com esses gifs. Até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações, likes e seguidores, é composto quase que todo de pedófilos. E ela tem mais de 100k de seguidores. Os pais vendo isso, vendo o engajamento, sabem do que se trata, mas deixa acontecer. Ou até incentiva ou manipula a filha para ela fazer conteúdo pelas visualizações. Hoje em dia o vagabundo faz todo o possível que imaginava pelo número. Um retorno monetário que o perfil da filha gera. Um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais. Uma mistura de ganância e perversão. Onde existe uma vítima inocente. A criança, além de que é muito comum, pais que fazem o mesmo com as filhas, comentem nos perfis de outras crianças para atrair esses pedófilos, perfis dela. Eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago para qualquer pessoa. A gente chama no momento da sociedade que tem uma rapaziada que vê a possibilidade de ter filho como um produto que você vai gerar engajamento em cima e você vai pautar a sua vida financeira em cima desse produto que você está desenvolvendo. Eu não penso que eu estou fazendo um filho, quero construir alguém, construir um legado. Que essa pessoa tenha a melhor criação do mundo para depois dar seus próprios passos e seguir a continuidade, a história que estamos construindo. E fazer coisas boas. Se eu fizer um filho e tal, eu começar a criar conteúdo com esse filho, um pouco tempo eu vou monetizar e aí, tá ligado? É muito bizarro. É normal que veja isso daqui. Entendeu? Isso. É doentil. O Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas. Eu precisaria de um sociólogo para falar com mais autoridade, mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição. Os pais querem ganhar dinheiro, são perversos. A criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos. Abrem contas, monetizam e alimentam o pedófio. Tudo errado. Não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado. E no cerne disso tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais que permitem que isso tudo aconteça. Se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas. Existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema que é chamado de efeito wetter ou efeito copcate, que quando a gente denuncia, divulga, ajuda a conscientizar, a dar luz para o problema, tentar resolver, mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos. Então vou tentar ser o mais responsável no que vou fazer agora. Eu vou borrar todos os usuários e nomes para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo, mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos para ir atrás desse conteúdo. Bom, vamos ver aqui. Eu vou criar uma conta do zero, primeiramente botar um nome aqui com o que é teste, uma senha. Olha pessoal, eu estou criando uma conta do zero, colocando 100 uma conta nova no Instagram zerada, ou seja, algoritmo, num primeiro momento ele vai estar zerado, ele vai estar um algoritmo padrão. Criando a conta. Estou com o celular aqui, em tempo real a gente vai fazendo. Olha pessoal, basicamente é o seguinte, eu dei like primeiro buscando pelos nomes, girl, que de tudo mais e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos. E daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo. Eu vou escrolar, ou seja, não estou mais pesquisando nada, vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece no meu rio. Veja bem, esse é um movimento que um pedófilo faz. Ele está ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo. Então aparece uns conteúdos genéricos ali de humor, comédia e tudo mais, mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças. Aqui já começa. Link in bio, trade telegram, link in bio, ali ele colocou até o nome do telegram, link in bio, link in bio, link in bio, ou seja, era um vídeo que talvez seja inocente, mas ele caiu na malha do algoritmo P. Então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse. Isso aqui fica um algoritmo, ele realmente é muito veloz. Por exemplo, eu não tinha nada de GTA RP e aí eu comecei a reagir de bagunha de GTA RP. Agora tudo o que acontece já aparece pra mim, tudo, não automático. Link in bio, todos os comentários, você vê que todos os comentários são assim. E aí quando você entra no Instagram, quando aparece link in bio, na bio da pessoa tem o grupo do telegram para fazer essa troca, ou seja, tudo é seu aberto, tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz. Será que é tão difícil para a plataforma buscar esse conteúdo, entender o que está acontecendo, punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link in bio. A pessoa bota esse gif, tem um telegram, tem um perfil assim, não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam. Me parece fácil de fazer essa mudança, mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação. Cara, quando você entende o que está acontecendo aqui, quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material, que gosta, não é um público limpo, são criminosos, são pedófilos assistindo isso. Quando você entende isso, é da vontade de vomitar, sabe? Se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material, não é fácil, não é fácil continuar vendo isso daqui, não é fácil. Compartilho o vídeo no Instagram, homens adultos mandando corações, link in bio, outros homens adultos, trade, troca link in bio. Cara, é indignante, não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança, não tem necessidade nenhuma. Isso acontece no Instagram, não acontece na deep web, não acontece em nada, acontece no Instagram. Na surface web é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento e é essa a preocupação, porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo. É por isso que você que é pai, não expõe a sua criança, de nenhuma forma, não expõe essa criança, os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade, não expõem, eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo, obviamente seus filhos não estão vendo, são crianças, mas eles estão vendo para essa ótica. É difícil, é difícil continuar vendo isso daqui, é difícil falar sobre esses assuntos na realidade, proteja os seus crianças, proteja os seus crianças, isso está acontecendo. Isso é uma realidade do mundo, infelizmente não pode fechar os olhos para a realidade do mundo, infelizmente essa é uma realidade do mundo. E olha, não aparece outro tipo de conteúdo, os conteúdos são todos apenas com esse teor, todos, todos, todos eles, eu vou escrolando e todos eles, essa é uma conta nova que eu fiz para teste para mostrar que para vocês, uma conta do zero e todos os conteúdos são assim, meu Deus. Novamente crianças de forma inocente, mas o predador perverso, ele não vai ver de forma inocente, ele vê para uma ótica distorcida, né? Nossa, dá vontade de vomitar, não vou brincar não cara, não vou brincar com vocês, dá vontade de vomitar. Eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar, não entendo a necessidade de filmar, bom, ou é, só pode ser uma malícia e acontece o movimento como aconteceu com a Carolina, né? Com a Carolina Drag, e elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização, porque é um público formado por PED-OFF, existe um público interessado e deles começam aos pais mesmo, seus responsáveis começam a mostrar mais a essas crianças que são vítimas da realidade, da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esses predadores, né? Então, a pessoa que tem uma conta começa que está no algoritmo P, por exemplo, como eu tinha dito, você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia, que não são vídeos relacionados, ou seja, ele gosta de praia, então são vários vídeos de praia, ele gosta de dança, vários vídeos de dança. Não, são vários vídeos diferentes, de naturezas diferentes, uma na praia, uma em casa falando, com um teor que agrada esses criminosos, sabe? E essas crianças, essas contas de hiperfície de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil. Isso é muito sério, isso é muito sério, isso é extremamente sério, isso é extremamente preocupante, está acontecendo agora. Toma cuidado pessoal, proteja suas crianças, proteja seus filhos, não expõe na internet, não expõe de nenhuma forma na realidade, criança é pra tá brincando, não pra tá mexendo com internet, não pra tá produzindo conteúdo, não pra tá se formando uma imagem pública, ela é pra tá brincando, se desenvolvendo, não produzindo conteúdo, nem que não seja um conteúdo destor, não expõe no geral, porque por mais que seja um conteúdo inocente na sua concepção, é... Os predadores podem não ver dessa forma. Isso conta aqui, eu vou escutar... A pessoa tem que ter um desenho maior na hora de fazer qualquer publicação. Clui ela tá, e é uma conta que eu fiz em 5 minutos e rapidamente, sem muita dificuldade, eu condicionei todo o algoritmo pra entregar esse tipo de conteúdo. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado. Infelizmente, é um assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização, criança importando como adulto, até crianças sendo sexualizadas de fato, né? É doentil, é doentil, é completamente doentil. Então eu convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança e quero fazer umas perguntas pra ela. Olá. Olá. Tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança, ela tá em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público, ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto quando ela tá num meio mediático e em redes sociais. E aí essa separação não existe mais. Ela tá sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos pra ela, especificamente. E a mídia, inclusive, muitas vezes pra seduzir a criança, ela usa de elementos infantis, como desenhos, como muitas vezes o som, pra atrair essa atenção. Enquanto essa criança, ela ainda não desenvolveu habilidades importantes pra discernir se aquilo é adequado pra ela ou não. E isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança, enquanto sujeito, enquanto pessoa. E ela acaba se perdendo, muitas vezes, de uma essência que a gente fala de uma formação de dentro pra fora. Essa criança busca pela curiosidade se construir e aí ela tá sendo muito exposta e vindo muito de fora pra dentro. Entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar. Historicamente, a gente evoluiu pra entender de fato o lugar da criança. A gente continua lá negando a existência dessa criança e expondo a conteúdo de adulto que não são conteúdos voltados pra uma infância que seja respeitada. A partir de qual idade é recomendado que uma criança tenha acesso à internet? Até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja exposta à internet a nada de tela em nenhum momento. A partir dos dois até os cinco anos que ela consuma uma hora por dia, no máximo, com supervisão do adulto. E a partir dos cinco anos isso aumenta pra duas horas ainda com a supervisão do adulto. Essa pergunta é extremamente pertinente, né? Eu tenho já vivido situações no trabalho de pais dizendo, mas a criança só come se eu coloco até ela. Adolescentes que quando a gente vai escrevendo situações ansiogênicas com uma preocupação excessiva, a hora que eu vou olhar, vamos olhar o consumo da internet diário, são dez horas, são treze horas por dia. Então isso é extremamente, é uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele. Eu tenho alguns vídeos aqui pra te mostrar. Nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente, ela tem os seus 15, 16 anos. Ela chama Camilinha, quem produz o conteúdo é o Ítalo Santos. Acredita isso, é? É? Isso que eu tô vendo? É, é. A Camilinha, ela tem 16 anos, 15 anos esses vídeos. Ela começou muito jovem com 11 anos, então ela se desenvolveu no Aquine Bien. Nesse outro vídeo, por exemplo. Camila, Camila, Camila. Inclusive ele faz shows, onde ele apresenta a Camilinha. Nesse frame, ela tinha 15 anos. Esse último vídeo que eu vou te mostrar, a Camilinha tinha 13 anos. Olha, que psicóloga tá com um olhar de decepção, tá ligado? Ela tá olhando, tipo assim, mano, o que que tá sendo apresentado a mim nesse momento aqui, cara? Vamos lá, acho que tem muita coisa aí, né? Tem claramente uma utilização da sexualidade pra uma comunicação, né? E isso é um risco, uma falta de repertório, muitas vezes, que pode existir de habilidade social mesmo. E essa, né, os adolescentes aprenderam a se comunicar apenas através da sexualidade. Então isso é um ponto muito relevante. É o rompimento, a ruptura, de fato, de um desenvolvimento que curso natural que deveria ser pras crianças e pros adolescentes. Então essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo, explorar a sexualidade, ela vende de uma forma muito brusca, que causa ruptura, sem dúvida nenhuma, com o processo natural de desenvolvimento, de respeito de uma criança de um adolescente. É extremamente significativo, acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado e isso é extremamente problemático. E aí entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade imediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso pra proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um discernimento claro e muitas vezes, talvez você perguntar pra próprio adolescente que tá sendo exposta o que ela acha disso e ela não tá formada, você vai falar, isso foi legal. É isso mesmo, a pessoa que tá nessa situação é vítima antes de qualquer coisa, tá ligado? Às vezes ela tem a mínima noção do que que tá acontecendo. Gosto, tá tudo certo pra mim, né? E pode desenvolver até transformar o psiquiátrico na vida adulta. Isso é possível, né? Comunicar através desse lugar da sexualidade. E aí você pode ter um lugar, você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito frágil. Isso é muito relevante, né? Você busca essa formação de identidade através da materialidade, porque a mídia influencia no consumo, da sexualidade e não na essência. Então fica focado no ter e na exposição da imagem. Ela precisa sentir que ela é amada como ela é, não da maneira como os pais e os outros esperam que ela seja. Ela sentir segurança nesse lugar, esse conjunto de variáveis que a fortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege essa infância, essa adolescência. Agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual. O que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? Confiança que não é de confiança, né? O que acontece, né? A criança não tem claro quando ela é abusada sexualmente. Ela não tem claro que aquilo é um abuso. Existe um estranhamento da criança, porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo. Mas, desde um estranho que possa ser o abusador, no caso, ou alguém da família, um estranho eu vou desconfiar mais facilmente. Alguém da família, alguém que eu confio, está tendo um comportamento abusivo. É mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara, porque esse abusador, se eu confio, é porque ele também, de alguma maneira, se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas para mim. Assim como outros adultos que eu tenha de confiança, como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante, né? Então o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que era seguro, passou sem seguro, e você não teve esse reconhecimento, demorou, às vezes anos para compreender aquilo, te torna um adulto inseguro no futuro. Então a criança vai ficar muito confusa, especialmente quando existe, dependendo da frequência, com que esse abusador abusa e às vezes ele também faz coisas positivas para essa criança. Alguém da família, por exemplo, pode abusar, mas pode fazer um prata de comida gostoso, mas pode levar para tomar um sorvete, mas pode ler uma história antes de dormir, pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes para o movimento da criança. Não só emitir ali, ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança. Então traz uma dúvida para reconhecer e quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo a gente tem dificuldade de nomear e quando a gente não nomeia a gente fica perdido sobre o que é aquilo de fato. Então é muito confuso para a criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável, especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança, não é? E também porque o outro adulto da família que é uma relação muito importante não está protegendo essa criança e deveria, todos deveriam. A gente está criando pais muito permissivos? Sim, sim, Fio. Até pensando assim, como os pais podem... Mas hoje vamos falar real, tudo é normalizado também, tudo é tratado como normal, pode tudo. E devem cuidar da exposição da criança às redes sociais. Isso tem que ser muito desde o início. Vou te dar um celular com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica na internet? Então eu vejo o pai por exemplo, eu vou tirar sua mesada. Mas tira. E a criança continua dormindo com o celular e fica até duas horas da manhã, adolescente, no celular, os pais nem sabem. Essa supervisão parental é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção. Cuidar nesse guia, então assim, não, você não está invadindo a privilacidade do seu filho, você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma xidade se você puder acessar também. Essa é a forma que é possível ter a rede social. E aí você pode se largar lá o seu filho no quarto com o celular, a mesma coisa que você largar no meio da praça da sé, que tem tudo, está sendo exposto a tudo. Não está seguro. Mas o que você diria para pais que tem medo de restringir? Oh, de cara, eu diria, pode acertar demais. Eu já comi a gente começar a falar aqui que... E depois? Fica porque é foda, porque a gente está falando sobre as coisas muito sérias e eu não quero falar de modo simplista. Mas às vezes você precisa falar de modo simplista para que o público entenda, né? Às vezes a gente vai dar muita volta e vai ficar um difícil do público entender. Então você precisa ser mais direto. A pai não tem que ter medo de restringir p*** nenhuma nem um viado. Precisa que exista uma relação de hierarquia do filho para o pai. Entendeu? É que hoje em dia se perdeu muita parada. Só que o filho é subordinado do pai. Se o pai chegar e falar, você não vai fazer isso, é porque você não vai fazer isso. Só que hoje em dia não, p***. Você não pode chegar e falar, você não pode chegar e proibir, você não pode... Cara, assim, é um negócio que é assustador. Tudo é permitido, tudo pode, tudo está tudo bem. Essa pergunta que ele fez, para mim é bizarra, a pergunta está sendo feita. Pois sobre os pais que tem medo de restringir, medo? O filho, cara, é o pai dele. Tu acha que está fazendo mal? Não pode. Pronto, acabou. É, mano, os filhos que mandaram os pais. Cara, é um negócio, entendeu? Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco tem um pedófilo conversando ali com o teu filho. Ele não sabe disso. Ele não sabe o que é, ele não sabe de ser minha, ele precisa de você. Eu acho que uma mãe sabe... Minha mãe falava para mim. E minha mãe, vira? Tipo assim, ela era já no extremo, tá ligado? Ao mesmo tempo que ela era muito parceira minha, ela confiava em mim, de olhos fechados, deixava eu... Tipo assim, ela confiava em mim? Quando tinha algo que ela batiu para que eu não ia fazer, ela ia falar para mim. Você vai ter dois trabalhos, tá? Você vai ficar puto e você vai desficar puto. Eu quero... Ah, você quer chorar? Chora. E aí, em dado momento, eu percebi que não ia mudar nada para mim se eu fizesse pirrasa. Porque eu estava fazendo pirrasa duas horas e minha mãe estava cargando já, eu falei, é... Talvez não esteja sendo eficaz, né? E aí eu parei. Pô, moleque, eu sou uma criança que... Tipo assim, fez pirrasa por muito pouco tempo. Porque em dado momento eu percebi que o bagulho não era efetivo, pô. Eu fazia pirrasa, minha mãe cagava, ficava cagava. Mas, assustador e ao mesmo tempo real. Eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo de TikTok. É tarde, né? É isso, eu tive essa exposição, eu aprendi isso na internet. Uma criança dessa forma que você falou, que criou sua identidade através da mídia. Que adulto que ela vira? É uma excelente pergunta. Ela vira um adulto com certeza, com um selfie muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeiro, de quem ela é. E até pensando em pertencimento, o pertencimento dessa criança, ela vai buscar ter para pertencer. Ela vai buscar se expor para... E aí falta várias habilidades de construção. Ela foi formada 100% por fora. Foi de fora para dentro. Ela não tem um guia protetor, pensar num guarda protetor que vai proteger ela. Não, ela está 100% de fora para dentro. E criança pede limite. Não dá para a gente pensar que a criança vai... Enquanto ela puder se expor, no sentido... Não, eu vou querer a internet máximo de tempo. Tem paciente que tem consciência, que está 10, 12, 13 horas na internet. Mas eu não consigo. Sozinho eu não consigo. Então, que forma que a gente vai buscar isso? Então, não tem a dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado. Sem habilidade de ser relacionada, buscando se conectar com outro através de materialidade, da sexualidade e não de uma consciência estruturada de selfie de eu, de como eu me conheço, bem desenvolvida e construída. Sobreabuso sexual. E aí, pô, vou mexendo no vespeiro aqui, mas que eu mexo nesse vespeiro desde que eu nasci, não é um problema. Bebida e droga, na grande maioria dos casos, entram na vida da pessoa por uma necessidade de aceitação social. Renato, você está falando que é todo mundo? É evidente que não. É evidente que não. Mas tem muita gente menor de idade que bebe e usa droga para parecer mais legal. Para conseguir virar amigo de alguém que faz a mesma coisa. Pode ver, mano. Quem quiser ficar puto, pode ficar puto. Falar igual a minha mãe, vai ter dois trabalhos. Ficar e desficar. A verdade é essa. Existe um tempo certo para buscar terapia, mesmo que o abuso que aconteceu há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou para ninguém sobre, e você deixou no seu coração, deixou interiorizado. Existe um tempo certo, ou mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia, buscar um autocuidado através da psicoterapia? Mesmo depois de anos, a qualquer momento. Eu tive contato com adultos exatamente, tanto com criança, mas também com adultos, que nunca falaram e sempre vêm um lugar assim, a mãe sabia que o tio fazia, e aí a mãe não falava. Então tem uma coisa meio secreta, num lugar familiar, de ter dificuldade de falar sobre. E aí vem sentimento de vergonha, de culpa, dentre outro. E uma coisa muito mais se fechada, que é se abrir para falar sobre isso de uma maneira natural. Porque a aprendizagem foi de que se não deveria ser falada. Porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor isso, de não cuidar disso, de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido. E às vezes até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido, eu não consegui, então eu não consigo nem falar sobre isso. É complexo, mas há qualquer momento, sem dúvida nenhuma, uma criança que descobre que acontece. Quanto antes ela iniciava uma psicoterapia, a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo, tudo mais maior. Então não tem um tempo certo, quanto antes melhor, mas nunca vai ser tarde, para buscar ajuda. É muito comum quando a criança, ou a pessoa mesmo, é abusada, ela sente culpa. O que você diria para uma criança, ou para um adulto de cêndio, ou para um adulto mesmo? Todo mundo tinha que fazer terapia, literalmente todo mundo. Pior que eu concordo com você e eu não faço. Não é uma hipocrisia da minha parte, mas eu concordo com você. Eu também acho. Eu não trato com o tabu, mas eu não faço. Doideira, né? É abusado na infância. Que sente... Porque a gente encheia muito essa parada. Pô, você vai fazer psicólogo? Você é maluco, né? Olha lá, maluco, tinha muito isso, doideira. Vergonha. Às vezes nunca falou para ninguém, ou às vezes falou e foi desacreditado. Correcado, qual conselho você daria para esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos, assim, né? É uma coisa de uma conexão, assim, de olho no olho. Estou aqui com você. A culpa não é tua. Não é sua culpa isso ter acontecido. Estar com. Quando falem em estar com, e às vezes o início de um processo é esse, assim. Eu te abraço, acolhimento. Coisa de colo para essa pessoa conseguir começar a se abrir e a... Falar abrir, abrir para um processo de compreensão, de falar sobre aquilo, porque a aceitação, ela não é uma conformidade. A aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão. E para isso eu preciso falar. Para isso eu preciso nomear, falar, reviver. Que é muito difícil. E então eu diria a culpa não é sua. Eu estou aqui com você e a gente vai cuidar disso. Perfeito. Muito obrigada, doutora. Obrigada. Eu agradeço. Grava, tá? Muito bom. Obrigada. Pessoal, todo material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado, todas as pessoas, todos os perfis, todos os comentários, eu fiz uma denúncia formal. Está aparecendo aí o boletim de ocorrência. Tudo já está a ciência da polícia. E recomendo que todos vocês façam isso. Quando verem algo dessa natureza na internet, exponham, mas também denunciam, nos órgãos competentes. A internet deve ser um lugar de medo para esses pedófilos. Toda monetização desse vídeo vai ser doado para instituições que ajudam crianças vítimas de abuso. Na descrição abaixo desse vídeo, eu disponibizei várias instituições que vocês podem doar. Qualquer quantia é válida. Diz que sempre é denunciar de forma gratuita e anônima 24 horas. Até a próxima. Pessoal, enquanto eu fazer esse vídeo, fui iniciado a uma investigação contra o Italo Santos nas promotores de João Pessoa e Bailet para apurar possíveis explorações de menores e violação dos status da criança e da adolescente. Também foi estarado o inquérito policial e o Ministério Público do Trabalho da Décima em Terceira Região. Além disso, o Ministério Público removeu a sede social de camininha. Você tentar entrar na sede social hoje, pelo menos quando eu estou gravando esse vídeo, a pressão mensagem removida por desanúncia. Uma acerta para os órgãos responsáveis. Com uns oito anos, ela volta, com 19 anos, ela entende. Com 20 anos, ela se arrepende. Pessoal, depois da gravação do último trecho, a Caroline Dreher deixou de morar com a mãe e foi morar com a avó. O caso ainda está sob investigação do Conselho Tutelar e a ofício enviado do Ministério Público para apuração. A investigação, até o momento dessa gravação, continua em aberto, com aparentemente mais pessoas da família envolvidas no caso. Mas não tem sido feito muita coisa. Agora, eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente está passando, meus sentimentos. Essa parte para frente do vídeo não é importante, você pode pular. É algo que tange uma questão individual minha. Enquanto eu estava construindo um esqueleto desse vídeo, eu segui no meu perfil público, o Felca Zero, no Instagram, todas as pessoas que você viu aqui, para fazer mapeamento de novos conteúdos. E nesse interim, uma menina postou no Twitter que eu seguia e inventou que eu curtia todos os vídeos, colocando como se eu endossasse o conteúdo, que na ocasião foi da Caroline Dreher. O print de prova que ela fez, que o Felca curtia todos os vídeos, aparece e Felca está seguindo. Isso com figura de afamação. Eu afirmei que era para um vídeo e ela pagou a sua conta do Twitter. Essa menina está aqui. Esse valor no Twitter me mata, viado. Aqui, para, o redzinho é para o pessoal falar merda e apagar a conta e parecer que você está respondendo no fantasma. Aí você fica lá falando com ninguém, porque é só no comentário da pessoa, só no perfil da pessoa, e aí fica lá, você que bota a sua cara, que está em coragem de assumir a bronca pelas coisas que você fala, como se fosse um imbecil falando sozinho. Aqui na minha mão. Ela foi processada e o Twitter já quebrou o sigilo. O perfil do Twitter virou nome e CPF, nesse caso uma menor de date. Mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor. E é a primeira vez que eu processo acusação contra minha pessoa na internet. A motivação foram duas. O primeiro é que eu me envolvo de forma emocional com o tempo. Eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual e eu tenho um completo asco por esse crime. Na minha concepção é um dos crimes mais hediondos que existe. E a segunda motivação é que a única pessoa que ganha, quando a palavra pedofilia é vulgarizada, é o próprio pedófilo. Afinal, se todas as ovelhas são como lobos, os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho. Todo o valor que eu ganho dos processos vão ser doados para instituições de caridade, eu não quero ganhar dinheiro com isso. E se você que está assistindo esse vídeo foi um dos processados, você tem a opção de doar R$ 250 para uma das instituições aqui embaixo e enviar no e-mail do final da descrição o comprovante. Com pedir desculpas na rede social que você acusou, que eu vou remover o processo. Em breve, mais pessoas deixarão de ser os hernês e se tornarão nomes. Tomara, amém, o que mais tem é fake falando na tua cidade, escondido atrás de foto de anime, de jogador do futebol, do... Olha quanto que seja, viado. Esse bagulho dá um conforto muito grande para as pessoas, porque a internet vira terra sem rei, tá ligado? Vou botar a cara, é isso, fechou. Não, no vídeo foda do Fielca, hein. Bom vídeo do Fielca, foda, foda, foda. Esse vídeo não é todo, está dando o que falar, né? O bagulho está muito viralizado. Deixa eu ver o quanto eu vi, o que está a fazer, brincadeira. 10 milhões de views em um dia, viado. Renato, muito obrigado por dar espaço no conteúdo. Eu não sabia que eu estava conhecendo esse conteúdo essa semana. Já também, esse estava na cara moral. Dá hora de brincar, fute, RP. Mas, que momento foda que contou de vocês, esse papo? Estamos juntos, estamos juntos, mano. Ou como eu falo, velho, na live a gente passa muito tempo junto. Então, às vezes a gente vai precisar evidentemente abordar o assunto mais sério, porque, infelizmente ou felizmente, a vida não é só brincadeira e diversão, entendeu? Porque, sabe, separar as paradas.