 E aí, gente, o Felca compartilhou com os seus seguidores, né, uma mensagem que ele recebeu de uma pessoa que teria interpretado mal, bem mal, como seria, né, uma das características dessa regulamentação do uso de aplicativos e redes sociais para menores de idade. A pessoa já entendeu ali que menores de 16 anos, né, com idade sugerida, não ia poder usar nada, nem mandar mensagem, nem nada, nunca. Ai, meu Deus, não sei o que. E aí, ele compartilhou essa mensagem que ele recebeu. Gente, olha essa foto do Felca. Cabelos ao vento, sol na cara, olha. Tá alegrinho. Gostei ainda. Olha essa! Gente, ele tá muito metalero, ó. Não parece do Angra. Meu Deus, que metalero! Felca, você tem que tirar mais fotos no sol, que combinou muito, ficou metal Brasil, sabe? Adorei. Bom, voltando, gente. Daí, ele compartilhou uma mensagem que é assim, ó. A lei, em questão, né? A mensagem que ele compartilhou, não é uma mensagem que ele falou. Porque até, né, confusa aí com tanta solaridade aí. A pessoa mandou assim, ó, a lei criou essa merda aí, que menor de 16 anos não vai poder mexer mais em nenhum aplicativo. Olha lá, meu Deus, queremos injustiça, Roblox. Como é que vou falar com a minha mãe? Você está achando o quê? Como é que eu vou mandar uma mensagem pra minha família? E se eu morrer? Meu Deus! E se eu morrer? Quem é que vai falar por mim se eu não tiver 16 anos? Ei! Ai, meu Deus. Aí, o Felca, nessa lei, Felca, na verdade, prevê apenas que perfis de menores de 16 anos em aplicativos sejam supervisionados por responsáveis legais. E que tem um critério aí de avaliar se a pessoa tem essa idade ou não. Um critério a ser estudado ainda, né? Pra ver qual é a eficácia real desse controle, dessa verificação de idade, tudo mais, bla, bla, bla, bla. Só sei que assim, gente, a pessoa já mandou. Eu não vou falar com a minha mãe e eu vou morrer! E la, la, la, não vai. Não vai, sabe por quê? Eu vou te dizer, tá? Eu vivi numa época que não tinha celular! E ninguém morreu, quer dizer, algumas pessoas assim. Mas tava todo mundo lá na rua e falou, já, já, todo seu que... E depois você fala com a sua mãe, vai num orelhão e tudo mais. Se fosse esse o caso, fica tranquilo aí. Não vai morrer, não, tá tudo bem. E vai poder usar os aplicativos de mensagem para avisar os seus pais onde você está. Não obriga com o felca, você entendeu? Tudo errado. Ai, gente, mas queremos injustiça. Roblox, mensagens de pessoas achando que vão morrer porque não vão conseguir avisar alguém numa situação de perigo? Onde vai parar isso? Não, gente, sério. São muitas nuances. Eu quero saber a opinião de vocês aqui. Que eu vi só que chat tá aqui, tá, tá, tá, tá, só bombando. Nunca imaginei, disse na Lúcor, que a gente fosse ter uma lei felca. Cacacacá, estamos vivendo numa simulação mesmo. Eu acho, lei felca. É, galera, vai. E a Nalu também falou, o babo demais nesse cabelo dele, viu? Então, gente, aí que tá, né, tem uns memes aí do TikTok que realmente eu vou ter que concordar com eles. Que é, assim, ó, metalero, lava o cabelo com detergente. E tá assim, fiu. E a gente comprando shampoo de milhões aqui, ó, vou na aberta pra vocês irem. E a gente comprou um shampoo de milhões, sério, coreano, no seu quê, lá, lá, lá. Aqui, ó. Entendeu? Vê se tá com esse cabelo salveito do felca metal Brasil. Não tá. Não está. Então, metaleros, que o que vocês fazem? Tá? Que que vocês estão fazendo? A feia figueira de se felca todo se baste a embar. Exatamente, ó. É esse cabelo, ó, e longo cresce, a gente tomando... É cápsula, é zinco, silício, e o cabelo, ó. Nada. E os metaleros acordam, lava o cabelo com, corta com, sei lá, o caca de vidro. E lava com detergente, e tá assim, ó. Ah, meu Deus, a gente tem que descobrir. Ah, uma crina. Ai, o rômulo falou detergente, sei. É, não, precisamos desse segredo do cabelo aí, gente.