 Heeeellooo, galera! Tudo bem com vocês? O vídeo de hoje está muito, muito, muito legal! O Abafarward atualizou e eu vou estar conferindo tudo junto com vocês. Mas antes de tudo, já deixa muito like! E se você é novo, se inscreva no canal e não esquece de ativar o sininho de notificação pra não perder nenhum vídeo. E booooora lá! Bom, galera, olha só, a entrada já mudou completamente! Olha isso, temos pacotes novos e também aqui embaixo temos moedas! Será que vamos ganhar moedinhas? Eu não estou acreditando, bora conferir! Primeiro, eu quero ver aqui, galera, sobre as moedas. E depois eu quero conferir sobre a atualização, tá bom? Mas antes, se vocês gostaram da atualização, deixa muito, muito, muito like! E comentam o que vocês mais gostaram, que eu vou gostar muito de saber, tá bom? Bom, pelo que eu estou vendo, não vamos ganhar moedas grátis. Mas está com desconto, muito legal! Olha isso, deixa eu voltar aqui. Aqui está aparecendo que por R$13,90 vamos ganhar R$1.500 moedas. Bom, compensa, galera, porque aqui, ó, R$13,90 vem apenas R$600 moedas. Então, eu acredito que compensa mais. Legal, porque a gente consegue comprar uns pacotes melhores, né? Porque vamos ser sinceros, os pacotes aqui são bem salgadinhos, né? Mas vamos continuar aqui, galera. Será que tem alguma coisa nova aqui, ó? Olha só, os valores, tá vendo? Então, sempre vai ser mil acima, né? Mas vamos focar aqui, deixa eu ver. Aqui nesse pacote, com 630 moedas aí vocês vão ter acesso a todos esses pacotes aqui, ó. Incrível, já gostei. E aqui com 980, vocês vão ter acesso a esses outros pacotes. Também é legal, e é assim por diante, tá vendo? Ó, por R$640, a gente consegue ter a Iate consegue ter o pacote dos cachorrinhos. Esse aqui eu já tenho e esse também. Então, pra mim, se eu comprasse esse pacote, eu ganharia só esses dois. Não sei se compensaria, né? E aqui, sobre a casa House Maker que eu quero muito esses pacotes aqui, galera, de verdade. Eu não tenho esses pacotes, eu acho que eu compraria eles. Eu tô muito assim querendo eles, não sei, não tenho certeza. Vamos ver aí. Mas aqui, vamos ver se veio o presente. Não, não veio o presente nenhum, tá bom? Então, vamos continuar vendo tudo que veio de novo. Bom, olhando tudo aqui, galera. Veio aqui mesmo, bem próximo, né? A escola, que demais! Olha isso aqui, galera! Incrível, amei, amei, amei de verdade. Galera, olha que interessante esse local aqui, ó. Parece que tem como se fosse um pete, sabe? Segurando uma mamadeira, ou a impressão minha. Será que pode ser um lugarzinho pros petes? Interessante, muito legal. E aqui do ladinho, parece aquelas bolas de yoga. Apesar que já temos a Inê Yoga aqui na cidade. Mas pode ser que seja diferente, né? Olha só, uma quadra de basquete diferente. Então essa daqui não vai ter mais? Ah, não, ela vai continuar ainda. Mas agora eles vão estar assim, melhorando, né? Trazendo algo melhor ainda pra gente, muito legal. Bom, eu quero ver o que tá aparecendo aqui, ó. Uma pista, um, interessante. Será que vai ser as nossas moedinhas aí, ó? Em troca dos presentinhos? Olha isso aqui, galera. Temos que procurar aqui as pistas. E aí, eu acho que a gente vai completando. Eu acho que sim, eu acredito que sim. Porque olha só, a recompensa na caixinha é moedas. Então vai ser dessa forma. Bom, eu vou ainda fazendo e vou descobrir junto com vocês. Mas pelo que eu estou vendo, sim, galera. Vamos fazer segredos e em troca, vamos ganhar moedas. Ai, se for assim, eu tô muito feliz. Porque eu falei pra vocês que poderia ser dessa forma, né. Muito incrível! Outra coisa que eu vi aqui também, eu vi um pacote bem aqui, galera. Olha aqui, ó, isso mesmo. Temos esse pacote por 500 moedas. Olha a roupinha da gravidinha, que gracinha! Muito fofo, tem esse aqui também, muito lindo. Ah, esses outros já tinha. Bom, eu vou clicando aqui já nessa calçada. Não sei se é uma calçada, mas tá aparecendo neia ali. Já comecei por ali, né. Olha, galera, que incrível! É o lado de fora, muito legal! Muito legal de verdade! Então aqui pode ser a entrada. Hum, é isso mesmo, galera. Ali vai ser a entrada, o lado de fora, incrível! Amei, galera! E aqui essa quadra de basquete, né. E aqui do ladinho vai ser uma quadra de tênis. Muito legal, gostei! Olha, incrível! E aqui no painel tem várias coisas bem legais. Olha isso! Ah, galera, então vamos ter ali um lugar pra fazer yoga com os bebês. Será? Será que vai ser isso? Pode ser, né, porque já temos yoga, né. Muito legal! Bom, eu apertei aqui, ó. E saiu isso daqui, porque será, hein? Ai, ai, ai, será que ele é daqui? Não, não é. Olha só, galera. Temos segredos pra estar completando. Basicamente igual teve lá da rua do shopping, sabe? Muito legal mesmo. E aqui é recompensa pro gato. Ah, eu acho que a gente tem que entregar o gato pra ela, galera. É isso mesmo, eu acredito que é isso que tá acontecendo. Bom, esse daqui eu não tô entendendo. Ah, tá, entendi. Aqui não é nada mesmo, galera. Olha que legal, esse daqui eu não sei se vai ser voley. Mas eu acho que é alguma coisa com yoga. Não sei, vocês viram ali também na imagem, né. Que temos ali pra fazer yoga com os bebês. Muito legal, deixa eu colocar essas pessoas pra cá. Ai, galera, que fofura! Eu acho que aqui é alguma coisa a ver ou com o bebê ou alguma coisa a ver com o pé. Galera, é muita coisa que vai chegar. Mas eu tô na dúvida, será que vai ser um lugarzinho para os bebês como se fosse um bersário? Apesar que já tem, não faria tanto sentido. Mas tem aqui um gatinho interessante, muito interessante. Pode ser um bersário, galera. Eu acho que vai ser um bersário. Ou vai ser aqui uma clínica, alguma coisa para os pé. Não sei, estão na dúvida ainda. Mas muito legal, muito legal. Olha, temos que cortar a grama, como assim? Como assim? Vamos colocar ela pra cortar, galera? Será que vai dar certo? Vamos colocar ela aqui perto desse. Eu acho que não, não dá, acho que não dá certo não. Beleza, galera. Então aqui a rua tá muito legal. Tem muitas novidades chegando nas próximas atualizações. Incríveis, amei. E agora eu quero ver aqui a piscina. Bom, já vai deixando muito like se vocês gostaram dessa atualização porque eu confesso pra vocês, eita, já tô fazendo bagunça. Mal cheguei, já tô fazendo bagunça. Eu confesso pra vocês que é lindo! Olha isso, ó! Olha isso aqui! Olha isso aqui! Incrível! Como eu falei pra vocês, ó, o cenário ficaria igualzinho lá, os outros partes. Tanto do Pet, né, e como também o Parque Normal e o Parque dos Bebês. Incrível, amei! E olha que incrível, vamos conseguir estar editando. É, pois é, como eu falei pra vocês também no vídeo anterior. Bom, galera, mais uma atualização aí que a Má acertou, né. Muito legal! E aqui, ó, dá pra gente nada incrível. É pública, tá? Então todo mundo tem acesso a tudo que está aqui, incrível de verdade. Temos aqui boias, temos bola também. Isso daqui, galera. Parece aqueles andadores de bebê, né. Mas eu acho que é uma lixeira, não sei não. Então desconfiada, mais legal. Olha aqui a piscina para os bebês, que gracinha! Deixa eu colocar o Davi aqui na boia, galera. Vem aqui, Davi, fica na boia. Ai, que coisa mais linda! E tem animação, galera! Olha que fofura! Amei, com certeza. Vou trazer o Davi aí pra estar brincando mais tempo. Muito legal, aqui é o chuveiro, né, pra vocês tomarem o banho. Olha, o banheiro muito legal. Também já tem até as roupas de banho. Eu acho que eu vou colocar essa roupa aqui, eu engostei dela. Deixa eu ver como que vai ficar. Eu acho que eu tenho que vir mais pra cá, deixa eu ver, galera. Ai, ela é muito linda, já gostei. Ai, que coisa mais linda! Amei, amei, amei! Bom, e aqui é entrada. Eu acho que se a gente clicar aqui, a gente vai pra rua. Não, não vamos pra rua. Mas está perfeito! Amei! Peraí, isso aqui é de bebê? Não, eu acho que não. Eu acho que é de criança assim, mais adolescente, sabe? Eu acho que não. Esse aqui é de bebêzinho! Ai, que fofura! Que coisa mais linda! A Batarua já rasou. Temos aqui um sapato frutuando aqui, galera. Olha isso, deixa eu colocar no meu pé. Nem sei se vai dar certo no meu pé, eu acho que não, ó. Será que é de bebê? Eu acho que sim, galera! Olha aqui, galera! É um maiôzinho de bebê, tá vendo? Que gracinha! Uma coisa que eu percebi, eu não sei se vocês estão percebendo. Mas está vazio, sabe? Já está assim livre pra gente. E estranho, né? Mim estranho, porque na verdade o Avatar World sempre traz atualizações. Mas sempre está cheio de pessoas, né? Mas tudo bem, gostei, galera. Olha, nota 10, 10 vezes 10, vezes 10, vezes 10. Incrível, eu amei essa atualização. Ai, eu nem vim pra cá! Minha nossa, que gracinha aqui, ó! Para as pessoas ficarem sentadas. Muito legal, galera. Eu quero já dar uma orgulha aqui, ó. Bem que eu não sei nadar na vida real, sabe? Mas aqui no Avatar World, a gente pode tudo. E olha só! Uuuuhuuu! Olha isso! Já tô amando aqui, galera. Que coisa linda! A Avatar World arrasou com certeza. Muitas atualizações vai estar chegando. Olha aqui as animações! Que legal! Que incrível! E aí, galera, já deixa aqui embaixo nos comentários a sua nota pra nova atualização. Que eu vou gostar muito de saber, tá bom? Bom, galera, e outra coisa que eu quero falar pra vocês. Pelo que eu entendi ali, vamos fazer segredos em troca. Vamos ganhar as nossas recompensas, que serão as moedas. Eu tô muito animada. E olha, como vocês viram no vídeo anterior eu falei sobre esse assunto, né, de missões em troca de moedas. E basicamente, pelo que eu entendi, vai ser assim. Eu vou estar fazendo na prática pra ter certeza. Mas pelo que eu entendi, vai ser dessa forma. E não esquece de vocês comentarem os segredos que vocês descobriram na nova atualização. Quem sabe a mais colhe o seu comentário pra testar no próximo vídeo. Bom, galera, eu espero que vocês gostaram do vídeo. E claro, se vocês ficaram até o final, bora comentar aqui embaixo. A atualização! E assim, a Má vai saber que vocês ficaram até o final do vídeo. E a Má vai te dar três corações. Mas se você não comentar a atualização a Má vai te dar apenas um corações. Então, ó, bora comentar, hein! Obrigada a todos vocês que assistiram o vídeo até o final. Até o próximo vídeo. E tchau!