 E esse seu cabelo você faz progressiva? Não, não é natural mesmo mesmo É natural, liso assim Ah, natural meu, por sério Você sabe que, cortando você ganha 15 mil reais Sim, de graça, só pra cortar Não, eu ia provavelmente o leiluar na internet Olha, leiluar, pode doar também Aí, pessoa que tem alopecia, quem tem canos Posso doar, é verdade Já teve alopecia? Ah, tenho um pouco de alopecia, da minha família, do meu pai Ah, alopecia Com a minha ideia do meu pai Porém, como eu comecei o tratamento hormonal Já cresci um pouquinho aqui É bom que o cabelo comprido dá pra puxar, né? É, eu posso puxar, né? Pusca, você é... Como é que é que você pula? Ah? Você como é que você pula? Você pula assim atrás? Ah, mas não pode... Quando eu tiver meu mega Aí fica complicado