 E o ambiente divulgou previsão do tempo para esta semana até 22 de março, até domingo. Até domingo. Vamos lá. Ontem deu uma chuva boa, não foi luz, aqui em Tresina. Não sei na zona sul da Jéssica Sabrina, mas na zona nossa, zona norte. Primavera e alto alegre, choveu bem. Ah, você é mafrense. É, zona norte também. Também choveu no mafredo, claro, né? Que choveu no alto alegre do lado. Não, lá na alta alegre, foi uma chuva boa. Foi só pingadinha, não. Chuva de escorrer, como a gente diz no interior. Pô, moiou, molhou o pinche com ela, mas... Pois o mafrense, o São Pedro estava com raiva ontem do mafrense. Você e o Killson, Johnny, que são oradores de lá, aprontaram alguma. Porque no alto alegre, foi chuva de escorrer. Primavera também. Foi chuva de enxegrotas, como se diz no interior. Em Palmeiras, dizem isso? Que lá na terra do Papai de São João da Sérgio, só. Foi chuva de enxegrotas. Muito bem, então vamos lá, segundo a Semar, tá? Eu não vou ler aqui a parte técnica, né? Zona de convergência intertropical, Zecid, porque não interessa pra você. O que que interessa? Vamos lá. Chuvas e trovoadas de terezina para o litoral. Hoje e amanhã. Chuvas muito fortes em Parnaíba, São João da Fronteira, Porto e Barras, tá? Terezina também, previsão de chuva. Deve chover forte também, em União, Castelo do Piauí, São João da Serra, terra do Papai. E São Miguel do Tapuio, um abraço para o prefeito. Pompilim de São Miguel do Tapuio. Já no Sul e Sudeste, Sul do Oeste, Sudeste, Sul e Sudeste. Chuvas isoladas, até porque o período chuvoso acaba mais cedo, mesmo no Sul do Piauí. Ele começa em outubro mais cedo, mas termina mais cedo. Aqui a gente começa em janeiro e termina mais tarde. Então tá aí para os ouvintes que estavam pedindo essa previsão do tempo. São agora 11.46. Aqui no estúdio Conosco, advogada, Harissa Nogueira, especialista em internet, direito digital, crimes virtuais e proteção de dados. Nós convidamos a doutora Harissa Nogueira, porque começa a vigorar hoje, começa a vigir estranho nessa forma verbal, mas enfim, começa a vigir hoje o ECA Digital, que é o estatuto da criança e do adolescente que foi atualizado no ano passado pelo Congresso na esteira da repercussão de um vídeo postado pelo influenciador Felca, em que ele denunciava a exploração sexual de crianças e adolescentes no ambiente digital. Esse vídeo do Felca teve repercussão internacional. Inclusive, colaborou para a prisão do influenciador Ítalo Santos, que posteriormente foi condenado pela justiça por explorar sexualmente crianças e adolescentes. Ele é da Paraíba, né, o Ítalo Santos. Lula sancionou o novo ECA, o ECA Digital. A sancão foi em setembro e aí houve esse prazo para ele começar a vigorar. Então vamos começar a conversar com a doutora Harissa, primeiro agradecendo a presença dela e segundo já para ela explicar não o ECA Digital em si, mas o que é o ECA, o estatuto. Seja bem-vinda, bom dia. Bom dia, obrigado pelo convite, bom dia a todos os ouvintes também. Então, vamos falar um pouquinho sobre o que é esse ECA, né, na verdade como você bem mencionou, é uma atualização do estatuto da criança do adolescente mais voltado para a internet. Então todas as crianças que a gente chama de influenciadores mirins que estão veiculando conteúdos, né, através de seus pais responsáveis na internet, agora sofrem algumas regrinhas, né, vão passar por algumas regrinhas para poder ter esse conteúdo da forma mais, com mais proteção para todos eles, né, para que eles não, porque assim, para todos os efeitos, criança não é para trabalhar. Então quando a gente começa a ver isso, se aumenta acontecendo no ambiente digital, a gente precisa de que? De regras que sejam voltadas para que essas crianças não descumpram o horário, né, porque não atrapalha desempenho escolar, o desempenho também é questão emocional, não afete, então todos esses fatores eles estão sendo observados a partir desse vídeo do influenciador Felca, a gente teve o caso também da atriz Larissa Manoela que trouxe também essa repercussão para que a gente pudesse discutir sobre essa temática, porque a partir de agora também esse estatuto traz uma exigência para que os pais dessas crianças e adolescentes comece a ter uma conta própria para crianças só poder mexer a partir dos 18 anos. Então é pensando nisso, dentre outros fatores, né, a questão financeira, a questão da privacidade, a questão precisa de um alvarágio inicial, que é autorização com o juiz. Então tudo isso foi trazido nessa regulamentação já voltado para o ambiente digital. A gente já tem várias perguntas dos ouvintes e telespectadores, ouvintes pela 90.3, telespectadores que estão assistindo em casa, que usaram lá na sua Smart TV, Rádio Jornal Terezina lá no YouTube. O Luiz Mário, tá conosco todo dia, não é Luiz? O Luiz Mário é um ouvinte muito acido. Ele pergunta o seguinte, o que foi que avançou em termos de segurança, porque antes qualquer adolescente tinha acesso ao material impróprio, bastando dizer que era adulto, ou seja, a tal da autodeclaração. O site pergunta, você é maior de idade e simplesmente você pega o mouse e bota sim, pronto, não tem checagem nenhuma. Pode ser um bebê, se ele clicou sem querer ali no sim, para o site, quer dizer, o site finge que filtra e a pessoa finge que, enfim, houve avanço em relação, doutora Harissa, Nogueira, em relação a segurança online? Sim, com certeza. Esse foi um dos pontos, inclusive, que o estátuto trouxe antes que a gente tinha só essa autodeclaração. Agora não, agora vão ter mecanismos de checagem para realmente ver se ali é uma criança ou um adulto, então vai ver, você vai precisar colocar aquele selfie para a pessoa identificar ali qual a idade dela, documentos também. Então tudo isso são mecanismos de segurança para que a gente consiga ter a proteção dessas crianças. Além disso, existe a responsabilidade tanto do Estado, trazendo a lei e trazendo esclarecimentos também acerca dessa legislação, onde houve as brechas que a gente chama. Tem também as plataformas que vão estar monitorando e eles precisam realmente monitorar de forma mais acídua agora, quanto tratar de conteúdo de menores. A responsabilidade das marcas, empresas, porque muitas crianças fazem publicidade na internet, isso acontece muito. Então as marcas também vão ser responsáveis solidários, ou seja, vão responder junto com os pais. E além disso, os pais, ou responsáveis. Em relação à publicidade, está vetada ou não? Tem as condicionantes, ali tem um regramento, mas não necessariamente está vetado? É importante dizer que nenhuma lei, ela vem para ingessar algo que já existe, normalmente elas vêm para trazer as regras do jogo. Então esse estatuto não é diferente, ele não traz um ingessamento, você pode continuar com a criança, pode continuar fazendo publicidade, só que dentro de todos os critérios que a regulamentação traz. Então o pai precisa monitorar o perfil dessa criança quando o menor de 16 anos precisa ser vinculado à conta de um responsável, a maioridade. Além disso, o valor trazido através da campanha, gerado através da campanha publicitária, precisa ir para uma conta em que o menor só acessa a partir dos 18 anos, tem que comprovar, através de um alvará judicial, que há autorização de um juiz para o menor fazer aquele trabalho artístico considerado. Então existem vários critérios que a lei traz e que o pai precisa estar atento a isso, buscando de repente uma assessoria, de repente os meios disponíveis, a gente tem vários canais que já estão trazendo essas atualizações. Muito bem, eu estou conversando com a advogada Harissa Nogueira, especialista em internet, direito digital, crimes virtuais e proteção de dados. Falamos de segurança online, falamos de prevenção e de riscos. Se um pai solicitar retirada de um conteúdo ou denunciar um conteúdo, como é que as plataformas devem agir? Tem prazo para elas atenderem a demanda? Ou pelo menos investigarem, né? Sim, existe um prazo e quanto se trata de criança precisa ser o mais rápido possível e sem determinação judicial, né? Porque pelo marco civil, os conteúdos veiculados devem ser removidos a partir de uma determinação judicial, só que quando se trata de criança o cenário já muda. Então qualquer pai responsável, a própria vítima ou qualquer pessoa, o Ministério Público também ou qualquer pessoa que perceber aquele conteúdo pode solicitar retirada desse conteúdo do ar. Então isso pode acontecer sim. Tudo bem, as plataformas vão ser punidas de que forma? Vão ser punidas de que forma? Tipo, há uma punição pecuniária, há uma advertência, elas podem ser tiradas do ar, porque na verdade essa nova legislação avançou muito, mas as plataformas se acham soberanas acima de regramento dos países. A meta está acima de legislação na Argentina, no Brasil, nas Filipinas, nós somos a meta, somos supranacionais. Tem alguma punição efetiva? Sim, com certeza. Existe hoje um órgão que vai fiscalizar, né? Todo esse tratamento aí de conteúdo das crianças e adolescentes que a NPD, que é a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, que hoje já regula a LGPD, Legislação de Proteção de Dados. Então vai ser a mesma instituição que vai fazer essa fiscalização. Então eles já vão aplicar, a gente acredita, que as mesmas penalidades que acontecem em relação à proteção de dados. Então vai ter a ver multa diária, vai haver suspensão de conta, vai haver advertência, então todas essas penalidades vão acontecer também. Tem uma mãe aqui que pede para não ser identificada? Que diz o seguinte, eu tenho uma filha de 15 anos de idade. Não é que eu posso vincular as contas que ela tem nas redes sociais, as minhas, para eu monitorar o conteúdo dela? Sim, é importante. Quando sempre que a gente vai criar uma conta, a gente tem telefone e meio que é para cadastrar. Então esses dados cadastrais podem já ser feitos através de um e meio e um telefone que a mãe tenha acesso. Então, por exemplo, aconteceu algum tipo de situação, alguma atividade suspeita, esse irresponsável vai receber no seu e meio, no seu telefone alguma manifestação da plataforma. Então uma notificação, né? Uma notificação. Então ideal já começar por aí, desde o início, desde o cadastro. Doutora Harissa, tem um outro ouvinte aqui que diz o seguinte, a gente recebe nos grupos de WhatsApp dezenas de links de sites de jogos, Tigrinho, Bet, não sei das quantas e tal. Se um meu filho link, apertar no link para fazer o joguinho lá passar o dia jogando, esses links vão também fazer uma filtragem e a pergunta dele é interessante pelo seguinte, Doutora Harissa, muitos deles são ilegais, então eles não vão estar preocupados com a eca digital. Sim, sem dúvidas. E até os legais, eles vão precisar também ter mais cautela, porque antes a gente percebia um monitoramento por robôs, automatizados, e isso não pode acontecer quando se tratar de criança. Pode ver que o cenário para criança adolescente é muito mais delicado, né? Então assim, a partir de agora, o que deve acontecer é essa questão da verificação, não só auto declaração de idade, mas principalmente checar-se através de foto, de documentos, se aquela criança é um menor, se aquela pessoa, aquele sujeito, é um menor ou é um adulto. Então isso vai começar a acontecer e ser cobrado para o mais a fim, porque esse monitoramento vai acontecer de forma mais robusta agora, digamos assim, né? Então, as plataformas, quando se trata de jogos, isso do mais, a situação também fica mais delicada, pois se tratar de uma questão emocional também, né? É, e os pais precisam ficar atentos, porque a Doutora Harissa está falando aqui dessas plataformas, mas por exemplo, serviços de streaming, o pai assina o serviço de streaming, Netflix, Prime Video, Globo Play e tal. Eu falei de grandes serviços que têm responsabilidade, até porque tem uma imagem e as é lá, mas tem outros serviços. E aí o pai assina e o controle remoto está ali, o filho pode ir lá, abrir, tem a classificação indicativa, tem, 16 anos, 18 anos, mas se ele está com a TV aberta e ele está com o controle na mão, o pai não está no ambiente, ele assiste o filme que ele quisesse, o pai tiver assinado um conteúdo adulto que tem acesso a conteúdo adulto, que é que impede a criança de assistir o conteúdo adulto se ele está na frente da TV do pai dele, na sala da casa dele, com o controle na mão. Então também a eco-ecodital prevê a responsabilidade também dos pais, não só das plataformas, porque senão seria muito cômodo o pai dizer assim, é culpa dessas plataformas aí. E aí ele lava as mãos, cruza os braços e não faz nada. Sim, por isso que eu mencionei que a responsabilidade são de todos, o Estado, são as plataformas, são as empresas e marcas e são dos pais irresponsáveis. Então todos esses envolvidos podem ser responsabilizados e os pais devem fazer o controle parental, é uma exigência, isso antes mesmo do eco-digital, isso já era uma exigência que esse controle no digital já acontecesse. O pai pode ser punido se for responsabilizado que ele foi negligente? For provado que ele foi negligente? Sim, sem dúvidas, ele pode ser punido, sim. Então aí todos o Ministério Público vai fiscalizar, vai aumentar a fiscalização inclusive, existe o Conselho de Tutelais, existe todos esses órgãos que vão estar fiscalizando junto com a NPD. Muito bem, e por último para finalizar a entrevista com a advogada Harissa Nogueira, quais os canais que os pais podem assinar de denúncias? A denúncia pode acontecer extrajudicialmente através da NPD, que é a autoridade nacional de proteção de dados, e lá tem um canal bem intuitivo, você pode entrar e fazer a denúncia por lá. Pelo site da NPD? A NPD, porque é o órgão que vai fiscalizar. Além disso, as plataformas também, todas elas têm canais de denúncia muito fácil de você pedir a remoção do conteúdo, dizer que aquele conteúdo está violando, alguma norma e tudo mais. E existe também os mecanismos judiciais também, que a gente pode pedir reparação de danos e se sentir alguma violação. Eu quero agradecer à advogada Harissa Nogueira, que veio falar hoje sobre o ECA Digital, a gente está tuta criança do adolescente, começa a divulgar hoje e tirar várias dúvidas dos pais sobre o que muda em relação à proteção a crianças e adolescentes nas redes sociais, nas plataformas digitais. Muito obrigado, doutora. Agradeço, agradeço o convite e agradeço a atenção de todos. Muito bem, obrigado, doutora. Meio dia em ponto. Vamos virar a hora. Vamos para a segunda e última hora do nosso programa. Olha só, um ouvinte de seguinte. Arir, depois da entrevista com a doutora Harissa, aliás, para Benície, a advogada foi muito clara, muito didática nas falas. Obrigado. Ele diz o seguinte. Queria que você falasse também da Avenida Raul Lopes, que é o principal cartão postal do LASE, Turismo e Saúde aqui em Teresina. Ela está abandonada. O bicho acumulado em diversos pontos. O calçadão está destruído. Equipamentos público sem manutenção e espaços depredados são a realidade da Avenida Raul Lopes, que margeia o Rio Poutido no lado leste de Teresina. Peça que a prefeitura de Teresina trate melhor o complexo turístico da Ponte Estaiada, trate melhor Avenida Raul Lopes porque ela fica lotada aos finais de tarde e aos domingos também. O entorno da Avenida também precisa de atenção. Inclusive com pontos de alagamento. Tá certo? Para o nosso ouvinte. Vamos conferir uma reportagem? Vamos conferir uma reportagem, Luzi? Vamos lá. Escolhi aqui uma matéria. Pronto. Vamos mostrar essa aqui. A polícia...