 A Lei Felca conseguiu, tirou o GTA do brasileiro. Acho que todo mundo já estava esperando que GTA fosse ser banido, bloqueado, e ia ter algum tipo de cerceamento absurdo em cima do GTA, né? Ele é um jogo extremamente pesado, é um jogo que eu jogava quando eu era criança, e é bizarro a gente falar isso, mas se eu jogava foi foda se eu gostava bastante de GTA. Conheço muitas pessoas que jogavam GTA quando eu era criança, assim, tanto que GTA tem um público muito grande hoje, que eu acho que muita gente cresceu, tem muito saudocismo em cima desse jogo, sabe? E o GTA é um jogo pesado pra caramba, tem muita coisa pesada dentro desse jogo. É entendível que ele fosse tomar uma porrada do governo, né? Mas infelizmente aconteceu, de fato, o GTA agora não vai ser mais vendido diretamente pela Rockstar aqui no Brasil. O que, de fato, pode afetar negativamente os preços do jogo, inclusive o GTA 6 que estão dizendo que vai vir custando 700 reais, 100 dólares, né? A que GTA vai ser vendido por 700 reais, mano, você compraria um GTA por 700 reais, do jeito que as coisas estão, pode ser que saia até mais caro, inclusive, né? Leia e felca Rockstar bloqueia a compra dos seus jogos da Rockstar Game Store do Rockstar Launcher, pra se adequar à nova, entre aspas, eca digital. A lei felca, né? Não seria mais possível adquirir jogos diretamente com a Rockstar. Os jogos da desenvolvedora continuam sendo distribuídos através de parceiros. Então, por exemplo, você não consegue mais comprar GTA diretamente da Rockstar, e isso vai afetar negativamente os preços desses jogos. Não tenho dúvidas disso, né? Principalmente no GTA 6. E assim, cara, é foda, né, mano? Pô, é tipo, basicamente isso. A gente não tem como ser... Inclusive, isso é uma coisa importante que a gente tem que falar, sabe? O governo, ele assinou a lei felca com urgência, né? Da lei felca foi assinada no final do ano passado, e normalmente essas leias demoram um ano pra ela se aplicar. Ou seja, demoraria um ano, mais ou menos, para as empresas se adequarem. Só que, como o Lula estava desesperado, estava molhadinho pra pegar e assinar essa lei pra ela ser ativa antes da eleição, para eles poderem derrubar as redes sociais, quando eles quiserem, né? Eles, basicamente, tiraram isso, né? Das empresas se adequarem. Então, muita empresa não vai conseguir se adequar. Inclusive, a multa da lei felca é de 50 milhões. Você sabia disso? É muita grana, mano. Muita grana mesmo, pra uma coisa assim, sabe? Tão boba. Porque tem várias pegadinhas dentro da lei felca. Não é só tipo a doutização. Tem várias armadilhas ali pra pegar e te induzir a errar e fazer você tomar no cu, basicamente, sabe? Então, esse tipo de coisa é uma coisa muito suja que o governo faz o tempo inteiro. O governo coloca armadilha pra gente, que é cidadão, o tempo inteiro. Inclusive, muita gente argumenta que tem muitas dessas armadilhas na rua, né? Que tem aqueles sinais lá, que tem câmeras escondidas e outras coisas mais, né? Eu acho que o brasileiro trai raro no trânsito, mas de qualquer maneira, a gente vê que tem várias armadilhas pra gente também. Você vê em relação ao pagamento de impostos também tem armadilhas. Às vezes, a gente acaba pagando muito mais o que a gente deveria por causa de alguma interpretação errada, ou coisa do tipo. E eles podem fazer isso, né? Eu acho que a parte mais meme da justiça brasileira é essa. Tipo, é muito sobre a interpretação. Tipo, o cara vai ler a lei e ele interpreta do jeito que ele quer pra te fuder. E é justamente esse o problema da lei felca, na minha opinião. As pessoas estão argumentando que foi legal. Inclusive, cara, se você acha legal que a lei felca tá banindo em liga folage e outras coisas mais, infelizmente você perdeu já, mano. Você não existe mais por dentro, mano. Porque pelo amor de Deus, eu sei que você odeia liga folage e quer ver o mundo pegar fogo. Mas cara, olha o que essa lei tá fazendo. É uma lei que cria um precedente de interpretação de que eles podem julgar qualquer coisa que eles quiserem como adultização pra tirar isso do Brasil legalmente. Então por exemplo, se tiver um vídeo que você fez falando sobre política e você tá se expressando e tá pegando muita, viu? Eles podem tirar o YouTube inteiro do ar porque eles interpretaram que o vídeo do Peter é inérdito pra crianças, que agora ele tem um canal de criança que eu acho bizarro, mas tudo bem, né? E que aquele canal é adultização. E aí, por causa da interpretação de um juiz, eles tiram por 30 dias aqui e não cobram 50 milhões do YouTube, fazendo com que o YouTube pare de funcionar no Brasil, sabe? E isso é uma coisa que eles criaram esse precedente. Eles vão poder utilizar. E ninguém tira da minha cabeça que o Lula assinou essa parada de urgência pra poder usar isso até as eleições, né? Porque se não fosse eleição no final desse ano, dificilmente ele teria assinado com urgência. Porque a assinatura de urgência cortou pra agora, pro começo do ano, a lei Félica só ia funcionando no final do ano. Então, por exemplo, a Riot mesmo perdeu o legal Flages do Brasil porque eles não conseguiram adequar o bagulho deles. Eles já anunciaram que em 2027 eles vão ter adequado, mas no momento não tá adequado. Então a escolha que a Riot teve foi de simplesmente banir os jogadores menores de 18. Eu vejo muita gente passando pano, cara. Teve gente argumentando que não foi banimento. Ah não, ele não está sendo banido. Ele só não vai poder entrar, jogar, conversar, comentar e nem ver a conta dele até ele fazer 18 anos. Depois desbloqueia. Mas por enquanto tá bloqueado. Foi só um bloqueio. Não foi banimento, foi bloqueio. Gente, pelo amor de Deus, é o mesmo argumento de tipo, a gente não vai taxar você, a gente vai taxar as empresas, sabe? É tipo bolos chegando e falando, a gente não vai taxar. Isso é fake news. A gente vai taxar o iFood. A gente não vai aumentar o valor pra vocês não. Isso é fake news. É claro que vai aumentar. É claro que é sempre repassado isso pra gente. É claro que a gente não é burro, a gente não é ignorante. Pelo menos muita gente é ainda e infelizmente porque tem gente que compra esses argumentos da mesma maneira que tem várias pessoas falando, por exemplo, que a Riot é culpada do banimento do local do Brasil quando é o mundo, olha, o mundo inteiro olhando pra Brasil apontando o dedo falando que a gente tá censurando. E o Brasil censurando vários jogos, várias redes sociais e a galera apontando o dedo pra a Riot falando que é a Riot culpada disso, tá bom, né? Senta lá. E assim, como eu disse, mano, é muito triste, GTA foi de base, né? A parte boa, né, que GTA ainda vai estar disponível, você ainda vai poder jogar. Mas por quanto tempo, eu te pergunto, né? Por quanto tempo? Porque você pensa, pô, tem criador de conteúdo jogando GTA lá e ele é 17 aninhos de idade. Um juiz vai lá e julga que é a doutoração, isso e pronto. Banho de GTA do Brasil pode acontecer. Inclusive, vamos ser sinceros, né? Como é que isso vai acontecer? Ah, GTA, você não tá pagando dinheiro pra gente, né? Ô, pô, GTA, vocês não deram Rockstar. A gente tá querendo uma graninha aí, faz um investimento aqui, ó, na minha empresa, dos meus familiares, se você não fizer, aí pode ser que eu acho que tenha doutoração dentro do seu jogo, entendeu? Pô, Instagram, vocês estão pegando e passando aí dos concorrentes, dos meus concorrentes e... Pô, aí é foda, hein? E aquele vídeo de doutoração ali, olha só, tem uma galinha pintadinha ali desenhada naquele fundo daquele creador de conteúdo, hein? Eu acho que isso é a doutoração, hein? Acho que a gente vai ter que cobrar 50 milhões de vocês e, infelizmente, tirar o Instagram do ar por um mês, hein? Entende? É esse tipo de coisa que vai acontecer? Mano, parece que é, tipo, parece que é realmente um bagulho de bandidagem, sabe? Parece que é um negócio que você tá sendo um famoso blackmail, né? Que, tipo, você tá sendo ameaçado. Tipo, ah, faça isso, senão a gente acaba com você. É isso que eu sinto que acontece no Brasil e é muito triste isso, mano, porque é constante de mais ressentimento, né? Eu acho que a gente tá cansado disso, né? A gente tá cansado de vivencer aí, de ver isso acontecer. E é cada vez pior, né? Cada vez a gente vê menos liberdade, cada vez menos oportunidade de fazer as coisas que a gente gosta, cada vez pagando mais caro. É foda, mano. Eu fico triste de você que nasceu de 2000 pra cá porque você não vivenciou muitas coisas, por exemplo, na década de 90 a galera comprava uma casa com 10 mil reais, entendeu? A galera comprava carro com muito menos dinheiro também. Ah, mas antigamente o salário era muito menor. Cara, por mais que o salário fosse muito menor antigamente e sim realmente o salário mínimo era 50 reais, a maior parte das pessoas ganhava muito mais do que o salário mínimo. As pessoas ganhavam, sei lá, 400, 500 reais por mês, cara, tipo, 10 vezes o salário mínimo. E pode parecer caro uma casa dessas daí, mas, mano, era mais comprava do que é hoje em dia, né? Hoje em dia eu tava fazendo cálculos, né? Eu queria juntar um dinheiro pra comprar. Eu vou falar de novo, mano, o pessoal fica pulto quando eu falo que eu vou comprar um cuide elétrico, né? Cara, cuide elétrico, mano, vou comprar o cuide elétrico. E aí eu fui ver quanto tempo eu vou demorar. Estou juntando 500 por mês, mano. Vai demorar praticamente 10 anos pra comprar o cuide elétrico. Até eu comprar o cuide elétrico, já sei lá o que aconteceu com o mundo, né? Inclusive, mano, há 10 anos atrás, quanto custava um carro? E quanto será que vai custar daqui 10 anos? Vai ficar incomprável. Então você sempre fica numa situação complicada, porque pensa só, você que tá na geração atual juntando dinheiro pra comprar uma parada aqui, cara, você provavelmente nunca vai comprar. Porque quanto mais você junta, mais caro o bagulho vai ficando também. Então o cara que tava juntando pra comprar um PC há 5 anos atrás, ele tava querendo comprar um PC, se bem que a pandemia foi complicada, mas vamos dizer 2019. O cara que tava juntando pra comprar em 2019, quando chegou em 2021, o PC tinha dobrado de preço, mas ele não dobrou a receita dele pra pegar e conseguir juntar dinheiro suficiente pra comprar. Não é? Então não é foda, a gente vive uma situação miserável demais, né? Muito triste. Então tá aí o vídeo, agradeço muito a vocês que assistiu até aqui. Um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.