 O bitcoin varia em horas, o dobro do que ele valia anos atrás, há poucos anos atrás, no ciclo anterior. É realmente brutal. E no dia que a gente estava fazendo a palestra lá em Goiânia, na hora que eu estava falando, teve um cara que vendeu 28 mil bitcoins para comprar Ethereum, levando Ethereum ao time high, e o bitcoin ia despencar. Caiu quatro... No tempo que eu estava falando, caiu 4.300 dólares, nas duas horas de que eu estava falando, bitcoin caiu 4.300 dólares, também mais do que ele valia no fundo do corona crash, naquela loucura. E pode acontecer de pessoas venderem 10 anos de milhares de bitcoins e ele despencar. Inclusive, quando você faz o fim de semana, que o volume é bem menor, o bitcoin vai cair mais. Alguém queimar dinheiro para derrubar o preço do bitcoin é bom para quem vai comprar? Curto prazo é inevitável, é imprevisível, o longo prazo é inevitável, não é? Eu quero mais aqui um monte de gente que tem 10 anos de milhares de bitcoins vendar qualquer preço no fim de semana para derrubar o preço. Inclusive, quem perdeu muita riqueza com isso é quem estava alavancado, que tomou shorts quiz e não tomou chamada de imagem. Esse tipo de coisa o cara faz. Ele vende um montão derrubando o preço, porque ele mesmo já está na posição shortada para ir lá e recolher a liquidez dessa galera. Qualquer ciclo de alta do bitcoin, qualquer fomo tem entre 6 e 9 correções, entre 10 e 20%. Está na hora de ter a correção, teve, limpou, e vamos ver o que vai acontecer. Se a taxa de juros reduzir no próximo mês, se as tendências forem mantidas de redução de taxa de juros e o bitcoin continuar com o PEC e com a tendência de aumentar junto com o aumento da base, o bitcoin tem muito aí e muito chão para subir. Agora tudo pode acontecer, pode ter uma grande crise mundial e o 125 já ter sido topo, não sei. Agora a tendência, se continuar os fatores constantes aí, o negócio continua bombando. Você viu você falando, escrevendo lá no seu ex, se as carteiras do Satoshi forem movimentadas, isso vai dar um creche arretado. Isso é possível, inclusive, todas as épocas, a criptografia top de uma geração, ela é óbvia na outra. A gente já está na terceira para a quarta geração de carteiras, mas a primeira geração de carteiras nunca foi quebrada, na hora que os primeiros endereços, que nem era endereço, era a chave pública começando a ser quebrada, vai ter uma anteria ou não vai? Vai, com certeza. Tem várias coisas que podem ter com foques contenciosos, tem várias coisas no futuro que podem fazer o Bitcoin caí mais de 50%. Agora, os ciclos de quatro anos podem ser o final do ciclo de quatro anos. Talvez, é porque o Bitcoin, historicamente, subia três anos e cai um, subia três anos e cai um. Só que ele subia porque no ano posterior do Halvn, ele subia dezenas de vezes, que não aconteceu esse ano. Bitcoin ainda nem dobrou esse ano. Então, quem compra porque está subindo, vende porque está caindo. São ciclos psicológicos de mercado. Quando há uma bolha, quando um ativa qualquer, varia duas vezes mais do que o seu dizia o padrão. Tipo, ele normalmente varia três e varia mais do que nove. Aí, realmente, a tendência é que haja correção. Só que ele não variou mais do que dos ativistas de padrão. Ele não está em bolha para ter uma correção no ano que vem. Então, é possível que o seu Bitcoin só dobrar ou menos que dobrar esse ano. No ano que vem, ele continua subindo e quebra os ciclos dos quatro anos. Só que isso não significa que ele não vai cair mais. Ele pode cair mais, inclusive, ele deve cair mais. Mais de 50% de uma vez. Esquanda a acontecer em fatos fundamentais, não em relação ao macro. E a opção dos derivativos do Bitcoin continua sendo uma opção excelente para quem quiser lucrar com o cripto, né, Helena? Por exemplo, as pessoas que não querem se expor o Bitcoin, ele pode, por exemplo, conseguir um vídeo de 10% a um ano em dólar comprando ações preferenciais da microstrátate. Tem ações preferenciais da microstrátate que paga 10% a um ano em dólar pra sempre. Tem umas que pagam 9% a um ano em dólar, só que todo mês, no mesada. Tem algum banco que lhe paga isso, com a desvalorização média do real. Pois é, isso já é um produto que existe no mercado. A ação que mais subiu esse ano na Bolsa Brasileira foi o Cash Trace, que chegou a triplicar. Você conheceu o dono lá, né? Onde gravou com o Israel. Até o farealínea, até o cara dentro do mercado convencional. Se ele ignorar o Bitcoin, ele vai ser destruído financeiramente, né? Como quem ignorou a internet há 20 anos ou quem ignorou a energia elétrica há 100, né? Exatamente. São 10 e 34, vamos ao povo. Aliás, o Saudoia, você tem mais alguma pergunta pra fazer? Felipe Saudoia. Cara, eu tenho. Na realidade, o seguinte não é bem uma pergunta. É que no decorrer aí da conversa, né? Falou-se sobre o Tarsízio, né? Tarsízio, na realidade, ele é o representante desse poder centralizado, né? É o que querem fazer com Brasília. Brasília vai se tornar um poder central, né? Então, quando o Tarsízio foi lá pro Convescote, em Lisboa, pra conversar com os ministros Supremo Tribunal Federal, na realidade, ele tava fazendo uma entrevista de emprego lá, né? Lua de Mel, né? Oi? Lua de Mel. Exatamente. Pra ver se ele seria confiável o suficiente pra ser o representante do sistema na presidência da República. E a primeira missão do Tarsízio, quando ele retornou, foi ir pra Brasília pra apoiar a reforma tributária, que não favorece a sociedade, prejudica a sociedade, mas favorece o poder central em Brasília, né? E aí, na meio dessa conversa, vocês falando sobre o Tarsízio, eu, claro, me lembrei aí do Abram Vain Traub, também, o pessoal do Farol da Liberdade, o Renatão foi lá no evento, lá em Osasco, eu também fui convidado pra ir, infelizmente não consegui por problemas pessoais, mas eles têm uma ideia bem importante, assim, porque o Renato prega a liberdade do indivíduo na questão financeira, mas a gente também tem que pensar na liberdade política do indivíduo. E essa é uma preocupação minha também. Então, por isso que eu fiz a primeira pergunta pro Renato a respeito da abstinção, né? Mas aí, agora, nessa conversa, eu me lembrei do Abram Vain Traub, lá o pessoal do Farol da Liberdade, que tem esse projeto de candidatura independente, que é o que trava a liberdade política do cidadão. Veja que o próprio Renato aí, na hora que tava sendo questionado sobre ser candidato ou não, ele fala brincando e dizendo uma verdade, qual partido que vai me dar legenda? Qual partido que vai me liberar pra ser candidato? Quem vai arriscar me colocar como candidato? Ou seja, o próprio Renato tá confirmando aquilo que eu estou falando, que não existe a liberdade política no Brasil, que de dois em dois anos a sociedade é convidada a participar de uma farsa. Porque a gente tem que escolher o menos pior, a própria Vanessa também falou sobre isso, né? Então, não é bem assim uma pergunta, mas é só pra mostrar como a gente continua escravo de um sistema. A gente pode ser escravo político e financeiro. O Renato tem a saída da liberdade financeira, que eu acompanho muito a respeito desse assunto, e tem a questão envolvendo também a liberdade política. Então, é isso que a gente tem que unir, juntar isso. Seria uma candidatura independente, não ficar dependendo de caciques políticos ligados ao sistema político-central de Brasília, e também o escrutínio público, pra que a sociedade possa ter de novo resgatado novamente esse poder de fiscalizar os atos praticados pelos agentes públicos. Então, não é bem uma pergunta, mas é só pra mostrar que, de certa forma, nós estamos buscando, na realidade, não só a liberdade econômica, no caso do Bitcoin, que é uma maravilha, mas a questão da liberdade política. Então, é nesse sentido que eu trago essa minha última passagem aqui. E aí tem uma passagem que eu digo ao Renato, eu até botei aqui. Acho muito difícil o partido me dar uma legenda. É, eu acho muito difícil um partido te dar uma legenda, porque se tu for participar de um debate eleitoral presidenciável, rapaz, aí o Brasil vira de cabeça pra baixo. Essa é a realidade. O que te falta é sair um pouco mais pra sociedade que via muita TV Globo, a mídia tradicional, né? Rapaz, apareceu na televisão a aprovação ilegal e moral da lei felca, uma lei ditatorial e satânica. Ninguém votou nada, o Van Ratten gritando lá, voto no nominal, voto no nominal, o Sacana lá dizendo, sem protesto ninguém reclamou e tal, por aclamação, o cara foi humilhado, o cara votou, votou a urgência, votou três vezes, sem ninguém ter votado. A lei felca, inclusive os caras judicializaram e tá na mão do Flávio Dino. Agora o Flávio Dino vai dizer que foi ilegal o procedimento. Fiquem nângua. Bom, a bicho que adianta você votar um deputado, dez deputados, vinte deputados, primeiro que os caras são refém. Segundo que chega um gomota lá e tratora e vota, porra, sem ninguém votar, quem votar? Quem porra é essa? Tem as comissões. É importante. O gomota botou, pulcando ali sem comissão, sem porra nenhuma, botou em pauta e acabou no grito, né? Eu tô brincando que os Bolsonaroistas ficaram defendendo o gomota pra ganhar as comissões. Tem a comissão. As comissões. Mas apareceu na televisão, apareceu esse absurdo na televisão, botaram na Globo o gomota mandando um cara calar a boca, dizendo, não, um cara gritando, não, ninguém falou nada, não é isso que cala a boca. Ninguém deu, não foi, clamação, né, clamação que ele disse. É. Ó, Carol Barbale quer fazer uma pergunta pro Renato. Bota aí, Carol. Oi, 3.8, minha honra. Sou admiradora sua, inclusive já foi chamada de 3.8 de saia, enfim, nada com fraria de alunos do Olavo. Sempre falo que a única coisa que discorre de ti é sobre quando você fala da mulher samaritana. Tu acha que a mulher, que por exemplo, não teve uma referência masculina, não foi abusada, teve pai ausente, e por conta disso levou uma vida desequilibrada. Não pode ser restaurada através da misericórdia de Deus, tem uma chance real de servir a ele através do matrimônio. E sobre o café com teu pai, a desputificação, como você fala. Não acha que isso é bom, vista a quantidade de mulheres, filhas de mãe Piranha e Pai Covarde, que precisam de uma referência masculina e alguns conselhos que nunca receberam? Eu acho excelente, eu já disse publicamente que eu sou a favor de se eu mandasse no Ministério da Saúde, eu daria uma medalha, uma placa, a Breno, pela redução do difusão da AIDS, né? Eu daria o prêmio, a Breno, acho que a Breno diminui a... Breno não... Breno é o cara que faz o curso de desputização, inclusive essa menina do Tinder, espalha mais AIDS que puta, que puta, normalmente exige camisinha, essa menina quer ser agradada, toma um secamizinha, né? Essa menina do Tinder, dos aplicativos, acho que esse Breno deveria receber uma placa pela redução do índice AIDS no Brasil. O meu Deus é o Deus do Impossível, a gente já falou várias vezes da história do Galo de Barcelos aqui, que Deus pode fazer uma gada enxata se regenerar, né? Se ele pode fazer uma galinhaçada a voltar a vida, ele pode fazer uma pessoa que foi abusada, que foi usada, que foi sequelada, teve dezenas de parceiros, sem a sua esposa. Inclusive, o próprio Deus manda a Ozeas casar com a puta, né? Muitas vezes, inclusive, na Bíblia, tem gente que diz que... O primeiro filho era de Ozeas, e os outros não eram, né? Que... Como é que chama? Inclusive, a puta traz Ozeas, corneu Ozeas, repudiu Ozeas, ele diz assim, agora você vai lá, que você vai pagar o dot por ela de novo, porque você sentiu que eu senti, né? Isso ou não? Se Deus te ordenar casar com a desputizada ou com a puta, eu acho que você deve casar, velho. Se Deus me ordenar, eu faço isso. Agora, se Deus não me ordenar, eu não faço isso, velho. Você já casou renatou. Um exemplo... Mas o exemplo de Deus, o exemplo da Bíblia casar com a puta, se for ordenado diretamente por Deus, né? Isso ou não? Tem casos de mulheres que foram chamadas de vagabondas e prostitutas mil anos depois, no novo testamento, a mulher do velho testamento, com uma mãe da mulher que tá na linha de David, Jesus, que era prostituta que abriu a cidade lá pra matar todo mundo com a mulher da mulher. Tem vários casos, meu irmão. Agora, geralmente, era com sangue, viu? Não era fácil. Existem casos na Bíblia de Deus ordenar casar com a mulher com um passado terrível. E existem casos na Bíblia de regeneração, de prostituta que se regeneroou, inclusive fez parte da linha de David. Tem vários casos. Agora, Deus pode tudo, acho que pode tudo. Agora, em regra, se você não tiver certo que Deus te ordenou, não vá, né? Isso ou não? O que? Te amo, tô falando aí, né? E sobre o café com o teu pai. Não, eu não sou contra. Eu não sou contra o negócio do café, meu pai. A idade sou mulher. Eu sou... Ela é velha pra mim, então é uma diferença entre os 10 anos. Mas como é que chama o ideal? É diferente de uns 20, né? Ela é mais velha que você. Ela é mais nova que eu, 10, mas pra mim é velha, né? O ideal era diferente de uns 20, né? Isso ou não? Uns 20, a 25 anos, é velha pra mim. Agora, voltando na conversa. O... Café com o teu pai. O café com o teu pai. Eu não sou contra o custo dele de despotização, não. O nome é esse? Não, não é. Eu sou contra... Você pegar uma mulher dessa... Sem saber o passado dela, né, Ison? Você tá enganado, né, Ison? Uma coisa, você é saber que pegou uma despotizada e a outra, você é enganado, né? Foi o que eu falei lá com o meu vídeo com o Renato Stripoli e o Renato. Veja se a mulher segue o cara, né, Isonão? Se a mulher seguir o cara, a indicação não é, hein? Ele tem um curso de modos. O que ensina as mulheres do Tinder a assegurarem, né? A não dar de primeira. Existe meninas, tá sendo comida largada aí, não consegue ter um relacionamento, né? Jesus, mano... Aí as meninas quarentes... O cara casa tem mais de cinco relatos pro semana de casamento. Agora tem um... O quê? O cara casa, faz cinco casamentos pro semana.