 Agora no ver mais, nós vamos tratar de um assunto que tomou conta das redes sociais e dividiu opiniões. A exposição de menores na internet. Recentemente, a repercussão nacional da morte do Cão Urelha em Florianópolis trouxe a tona vídeos e fotos dos adolescentes que estariam envolvidos no caso. O clamor pro justiça é enorme, mas até onde vai o direito de divulgar o rosto e os dados desses jovens antes de uma conclusão judicial. Para entender os limites da lei e os riscos de quem compartilha esse conteúdo recebo hoje a advogada Glaucia Borges, especialista em direito da criança e do adolescente. Seja muito bem-vinda. Obrigada, obrigada, vou tarde a todos e a todas, um prazer estar aqui. Bom, no caso do Cão Urelha, nós vimos aí a mobilização gigante na internet. Qual é a consequência para essas pessoas que divulgaram aí, qual a consequência jurídica para que o internauta que, movido pela revolta, compartilhou fotos, nomes ou escolas dos adolescentes onde eles estudam? Então, o estátuto da criança adolescente ele veda que a imagem, o nome, o apelido, o parentesco, filiação, qualquer informação, residência de uma criança adolescente envolvida em ato inflacional seja divulgado. Então, a criança adolescente tem o direito de ter preservado essa imagem, nome, enfim, e o estátuto ele não só proíbe como ele também traz aí a penalidade. Então, ele traz uma penalidade de multa de três a vinte salários mínimos para quem fizer esse tipo de compartilhamento, seja a postagem em redes sociais, seja envio no WhatsApp, aqueles vídeos, imagens que passam por correntes ou também divulgação em qualquer outro meio. Sim, como você falou, é que o estátuto da criança adolescente é muito claro sobre essa proibição da identificação de menores em atos inflacionais. No caso do orelha, a justiça determinou a remoção desses postos que identificavam nos jovens. Por que essa proteção existe, mesmo quando há ou pode haver um indício de crime? Sim, quando a gente fala de criança e adolescente, a gente está falando de pessoas em peculiar estados de desenvolvimento. Em razão dessa fase da vida que é especial, a lei traz uma proteção especial também. E quando a gente está falando de ato inflacional, de criança ou adolescente que cometeu um ato inflacional, nós estamos falando de uma possibilidade de aplicar uma medida de proteção ou de aplicar uma medida sócio educativa. E aí, trazendo aqui o caso do orelha, que são adolescentes que estão envolvidos, a gente tem a possibilidade, de dar uma medida sócio educativa. E aí, o próprio nome ele fala, a medida é sócio educativa, a ideia é sócio educar. Então, socializar e educar para que a pessoa volte à sociedade e não cometa mais aquele tipo de ato. E para qualquer pessoa, quando a gente comete um crime, por exemplo, um ato inflacional, quando ela retorna para a sociedade, ela precisa ser aceita para quê? Para que ela não volte a cometer aquilo? Sim. E quando a gente fala de criança e adolescente, essa proteção ainda mais importante, especialmente nessa era que a gente está falando de tal naquilo, assim, tudo dissemina muito fácil. Muito rápido. E aí, assim, para esses adolescentes que, se de fato, fizeram que fizeram terem as responsabilidades deles na justiça, depois eles precisam voltar a conviver em sociedade. E aquele que volta a viver em sociedade é excluído para onde que ele vai querer ir depois, para o ponto do crime. E você estava falando, você falou perfeitamente e você falou um si, porque tudo si ainda, gente. Hoje, acompanhando o Balanço Geral na abertura do Balanço Geral, nós vimos aí as notícias, a defesa de um dos jovens, enfim, não tem mais nem quatro, enfim, mas olha só tudo que ocorreu. Olha como se disseminou mundialmente algo que ainda nem estava sendo falado de forma oficial, enfim. Agora, se é interessante a gente discutir isso, né? E se eu vejo um post, por exemplo, com a foto de um adolescente suspeito e dou apenas um RT, ele vou lá compartilhar no grupo da família, eu também posso responder judicialmente? Se você chegar a você, encontrarem que você fez esse tipo de compartilhamento, assim, então, por exemplo, alguém bate um print em caminho aí, né, numa denúncia de que você está fazendo esse tipo de compartilhamento. Sim. No caso, esses todos, né, esses compartilhamentos, eu vi por tudo, né? Nome, endereço, CNPJ, de família, eu vi tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo. Tava tudo lá, tudo, fotos, enfim. No caso, a justiça, como é que funciona o caminho, né? A família vai lá, pede a justiça, né, que entre, enfim, a ação, como é que é feito esse processo? Como é que é o trâmite? Isso, a família vai acionar a justiça, né, vai entrar com uma ação para que as redes sociais, né, suspendam aquelas imagens, aquelas publicações, aquelas informações, eles têm que fazer isso. O caminho é esse, ele via redes sociais. E depois, como é que funciona a punição? O processo? Ah, e dentro do próprio procedimento, né, se encontrarem, aqui, o que foi que, que fez, dentro desse procedimento, se as redes sociais não fizerem, eles podem também ter a multa, né, diária, por não realizar isso. Fora isso, a família pode estar pegando o nome daquelas pessoas, né, redes sociais, enfim. Seu todo o que postou, quem fez, como quem compartilhou? Isso, entrar com uma ação, e aí o Ministério Público também pode, em razão da questão de multa, que tem ali no Estatuto da Crença do Lessente, e pedir inclusive uma indenização. Então, não é só aquela penalização que o Estatuto traz. De maneira geral, o Código Civil também traz uma possibilidade de indenização. Sim. Em razão dos indivíduos da imagem. Sim, a graça está aí, então, trazendo essas informações importantes, de comportamento de internet, né, pessoal? Você tem que se cuidar também, a gente quer, a gente faz o correto aqui, né, a gente traz as informações, o pessoal se guia, a legislação, enfim. A gente muda um pouco a abordagem, porque é legal a gente ver de outro sentido também, tá? Porque assim, ó, a gente tá falando, vocês estão falando de adolescentes, enfim, que estariam envolvidos, né, em um crime, mas também, gente, tem compartilhamento de fotos de crianças e adolescentes, mas tu é só boa. Um meme, algo bonitinho, né, recentemente, tivemos aí, temos vários casos de crianças aí, tudo bonitinho, todo mundo compartilha por tudo. Vale o mesmo segundo o Eca, Gócio? Então, essa questão é bem complexa, porque assim, os pais têm poder familiar sobre os filhos, né, são responsáveis pelos filhos, mas eles não são donos de todos os direitos da criança e do adolescente, né, criança e do adolescente têm direitos próprios, e criança e do adolescente tem direito à preservação de imagem, de privacidade, e aí assim, a gente fala que o problema não é um simples compartilhamento, porque daí até eu, se alguém entrar agora na minha rede social, eu falo, ah, tem uma outra fotinha da tua filha ali, certo? Mas assim, eu evito, né, eu posto o mínimo possível, porque existe a questão dos predadores digitais, né, que ficam aguardando o caminho, isso, que ficam aguardando uma foto com uma anodes, né, ou uma posição que a criança e do adolescente, né, de qualquer indício aí relacionado de cunho sexual, e isso é bem preocupante, e tem também a questão do bullying, né, e por quanto tempo? Porque a internet, depois que deposta, aquilo pode ficar por quantos anos e por quanto tempo, e tem que ter um problema, né, tendo repassado, e será que o teu próprio filho postaria aquilo, né, principalmente assim, aquela fotinha pelada, né? Mas em que momento, por exemplo, ser orgulho de pai e mãe, né, vira uma exposição perigosa juridicamente? Isso, a gente vê problema na super exposição, né, não é exposição em si, né, uma postagemzinha ou outra, até a gente fala assim, da importância ele dos melhores amigos, né, porque, ah, é teu filho que é mostrar aquele momento que, né, faz parte da nossa vida, e isso faz parte da nossa vida, e, ok, mas tentar o máximo preservar a imagem, né, porque assim, depois que passa, depois que vai, o direito ao esquecimento ele pode até existir, mas e o que guarda uma imagem lá numa pasta do meu computador, eu que uso pra depois, ou um adolescente na escola, que daí os amiguinhos vêm a foto e começam a fazer bullying na escola com aquela imagem, ou com aquele vídeo, nós temos aí uma preocupação muito grande com as crianças que fazem, às vezes, alguns vídeos pra internet, a gente tem um caso bem polêmico que era a Abel para meninas, que a mãe fazer a menina vomitar, fazer umas coisas assim, tudo pra ganhar, né, engajamento, e a menina sofria muito com aquilo ali, óbvio, né, não só a questão física e física, mas também o bullying que elas são de sofrer os amigos. Tem vários casos, tem vários documentários sobre isso, inclusive, tem um que fala sobre a má influência dos influenciadores Mirins, lá dos Estados Unidos, tem uma plataforma de filme muito boa, tem outro também que fala sobre uma família também influenciadora, que a mãe expõe os filhos, os cinco filhos de uma forma assim, que depois aí dentro disso, por exemplo, isso é uma criança a crescer, e foi que ocorreu, tá, em alguns casos, a criança processa os pais. Pode. Pode. Então, assim, pessoal, ó, daqui a pouco, né? É perigoso. O direito da imagem era dela, né, o direito da imagem era dela, não era do pai ou da mãe, e é exatamente isso, assim, será que ele postaria aquilo ali, será que ele gostaria daquela exposição? Porque, como eu falei, um simples compartilhamento, né, para as pessoas verem ali o teu filho, enfim, se alegrarem contigo de algum momento, com uma fase de aniversário, enfim, não chega a ser o problema, né, mas aquela super exposição, então, todo dia, muita foto, qualquer coisa, a criança tá chorando, tá postando, a criança tá tomando banho, tá postando, a criança tá comendo de boca bairro, tá postando, sabe? E a gente tá entendendo uma outra série que vai ficar pronta de outro dia, que é a questão financeira, quer dizer, muitos pais ganhem muito dinheiro em cima dos filhos para via youtubers, influencers, né, e depois, né, é uma exploração. Isso, nós temos o caso emblemático da Larissa Manoela, né? Exatamente, exatamente. Tem uma idade mínima para a criança ter perfil em rede social? Então, nós temos aí o ECA Digital, né? Sim, tá pra vir agora, né? Na verdade, o ECA até já entrou em vigor. Já entrou? Que é uma lei específica sobre isso, o que traz ali a questão da idade, da importância de se tiver uma rede social estar vinculada, alguém que seja responsável, enfim, em regras, plataformas, tem sim uma idade mínima, mas aí, né, eles fecham os olhos, por quê? Porque tá entrando, né? Exatamente, a praxe outra. É fácil, mas aí o ECA Digital vem para trazer as penalizações. A proteção, né? Qual é o seu rouba-gláus? A rouba-gláus, seu avó, Gis? Ah, então tá, obrigada, vou ser. Obrigada, obrigada, eu quero agradecer.