 Quando falaram que se abrisse o porta-malas, os ovos iam estar intactos. Ninguém imaginou que esses ovos seriam de galinhas cegas dos Alpes Suíço da Mugolha. Que nem existe. Não tem Alpes Suíços na Mugolha, é só na Suíça. Grácia ali, babosa, acredito que todos conhecem, né. Ela aqui era a Isdubello. E aí, agora participou do BBB. É conhecida pelo fisiculturismo, né. É por ter um shape assim, invejável para muitos. Ela decidiu que ia lançar a Graciovos, tá. Com seus ovos de luz. Oh, meu Deus. Ovos finos, shape gigante. Um sonho antigo acaba de se tornar realidade. A minha própria marca de ovos especiais. Sejam bem-vindos ao começo de uma linda jornada cheia de graça e proteína. Ova! É a ajuda, Deus. Ova! Eu não posso rir. Eu fiz procedimento. Eu vou ter que rir com a mão da boca. Porque parece que eu tô tendo um infato quando eu tô rindo. Tá uma imagem terrível, assustador, olha. Oh, oh, oh, oh! Oh, vassione, se com Graciovos! E aí tem toda uma identidade visual, toda uma logo marca. Cada caixa de Graciovos carrega seis joias da natureza. Esculpidas com carinho por galinhas talentosas. Ai, eu achei que a Graciana que tinha botado os ovos assim, não que era não. É de galinha? Em breve. E aí tem todo o perfil dela, né. Ovo ou galinha. E toda uma estética vendendo estilo de vida, né. Falando de ovo, mas com brincão, maquiada, glamour. Pedrarias, joias. Pra mim, o ovo sempre vem primeiro. Mas e a zona, né, vamos combinar? Não sei vocês, mas pra mim, quando eu vejo que uma marca tá usando IA pra fazer comercial, ela cai no meu conceito. E não é uma coisa consciente. Bem direto já, se eu vejo uma publi de uma marca 100% feita com IA, ou com muita IA clara, assim, evidente na minha cara já ficou, ó. Oh! Minol 13, cadê o pronunciamento da galinha? R$1.000.000 Revoltante. A origem da vida. Isso aqui ela arrasou, tá? A mulher criou uma marca de ovo. Eu estou agraciovada com os graciovos. Bijo prais, mamãe. Agraciovada. Da vida. IA, IA, IA, IA, IA, IA. Tudo de IA. Universo em casa. Ofos galinha feliz mandou R$15. Já não sou suficiente. É que Ofos galinha feliz, você não vem de estilo de vida, luxo. Não vem com uma caixinha de veludo, né? Daí é mais complicado, sabe? É uma pena mesmo, viu? Fica com Deus. Já é de cara e gema. IA, A aqui não. Eu não sei se eles iam conseguir fazer um bíceps desse tamanho de IA, da Graciânia. Força, luxo. Proteína. IA, essa galinha também. E agora, graça. Ela meio que fechou nesse slogan, tá? Graciovos. Minha linha de ovos, exclusivos. O mesmo ovo com muito mais graça. É um colar escrito Graciovos. Ovasciônio. Um ovo dourado da galinha. A gente sabe muito bem que quando o João do pé de peijão foi ver se dava pra matar a galinha, ela parou de botar alvo de ouro, tá? Sim. E já tem recebidos já desses ovos. Provios Graciovos, um belo lançamento da Graciânia Barbosa que promete ovos finos, shape gigante em um produto inacreditávelmente premium. É que é isso, né? É a caixa, o produto. Porque como que esse ovo poderia ser diferente? Egenéticamente modificado? Não tem ovo de fato dentro? Tem outra coisa? Aí tem um pingentinho aqui. Aí tem a caixa de veludo. Mas é a caixa, né? O produto em si é a caixa, porque o ovo é ovo. Gente premium, começando com a boxe, a caixa é veludada e os ovos vêm gravados a ouro com a marca da Gracia. Aí isso é ouro não. Oro? Tá mais pra gema, né? Que ouro é isso aqui? Borrado? Não sei. Gracia acompanhado de um colar dourado, sem dúvida o maior glamour que... Nossa, que glamour, né? Um ovo, uma gema, que vagalinha. Uma galinha douradinha. E o galo carijó. Já passou por aqui e ainda vem com uma carta especial. Não, desculpa. Você usaria, gente, isso? Acho que nem o dono da Saidi eu usaria. Vamos lá, galera, tudo tem limite. Espera aí. Espera aí. Por aqui ainda vem com uma carta especial. Você tem irmãos, uma joia da natureza, um sonho antigo, que acaba de se tornar realidade na minha própria marca de ovos. Esse é o começo de uma linda jornada cheia de graça e... Não tinha uma época que a Gracia falava que ela comia quase 40 ovos por disto. Daqui não dá nenhum café da manhã pra ela. Aí, achei que eu ia provar ovo, mas isso aqui é um estilo de vida. Deixa o pessoal achar essa matéria. Graciane Barbosa costuma comer 40 ovos por dia. Se a gente parar pra pensar nessa caixinha aqui que ela mandou, que tem 6, ela precisa de 6, 12, 24, 48. Aí, tira assim. 7 dessas caixas todo dia. E o planeta que se foda também, né? E bora no lixo. E polui mesmo. Ah, e quem precisa de planeta também? Ah, vamos explodir bomba atômica logo que acaba uma rápido. achei que eu ia provar ovo, mas isso aqui é um estilo de vida. Ora da verdade, resolvi fazer meus belos, graciosos, cozidos, como sei que nossa diva maromba também come. E depois de 8 minutos, o resultado é esse aqui. Um ovo bem ovooso mesmo, com gema dourada, como o meu colar. E ao comer, tem gosto de ovo. O mesmo ovo com muito mais grácia. Agora eu vou precisar de mais 39 desses. Um ovo muito especial. Eu recebi da minha amiga, Graciane Barbosa. Eu vou mostrar como que eu não se deixo é pro seu ovo em pé. Caché, você vai ter dor de fazer o ovo dessa caixa. O ovo normalmente ele não fica de pé. Se eu tentar colocar ele aqui, ele rola, rola. Então como esse daqui tá de pé? A primeira coisa, segredo é que ele tem uma estrutura interna. Se ele tem uma estrutura interna, você vai chacoalhar para você desmontar essa estrutura. Nossa, mas vai bem mexido já. Aí vai acontecer. O ovo ele vai se acomodar e ele vai ficar de pé. Então olha só, entre outras coisas. E se você colocar cola quente também, fica a dica. O ovo da grá também fica de pé. Eu vou ensinar vocês a fazer um ovo no melete igual que a gente com meu amigo Alex Atal. Que é maravilhoso. Então ele já começa todo diferente. A gente não usa frigideira. É donde a gente usa frigideira quadrada no fogo. Você não vai pegar uma boca grande, você vai pegar uma boca pequena. Você quer pouco calor no começo. E aí você vai lá. Quebra seu ovinho. Sucro de laranja? Se for, tá pronto já, viu? Só botar um pouquinho de açúcar. A gente vai cozinhar no trem muito delicado. O ovo, ele é excelente porque ele é rico em proteína. Então o ovo inteiro te dá 6 gramas de proteína. 3 gramas na clara, 3 gramas na gema. Se você fizer o ovo inteiro, você vai pegar gordura da gema. Mas isso aí não é ruim porque isso melhora a sua saciedade. Sempre que você tem uma combinação de proteína e gordura, costuma ser muito saciador. Por isso que participa do café da manhã dos campeões. Me hoje. E hoje vocês vão ver não só ovo da graça. Mas vocês vão ver o melete do músico. Gratulho, você não tá provando. De pé até o melete sensacional. Boa noite. Ai, valeu pelo gatinho fofinho. Ai, que isso. Ai, meu... Não, nossa... Meu Deus, eu olhei isso aqui no fundo e falei, lá vem. O que tá desfocado aqui, não sei se eu posso mostrar. Mas era só prato. Graças a Deus, ovos finos, shape gigante. Número 07 A Graciane me mandou esses ovos. Ela disse que é para deixar monstrão. Na noite ou na madrugada sempre bate aquela forma. E tem uma galera que acaba comendo lanche ou em outro orno chocolate. Eu, pra não errar, na dúvida, vou no ovo. Tem tanto tempo que eu não como ovo, eu tinha esquecido disso, que o ovo existe. Eu geralmente prefiro frutas. Nossa, tem muito tempo que eu não como ovo. Com muito tempo. Não ovo de codorna, porque ovo de codorna eu geralmente costumo botar na salada. Mas tipo, ovo frito. Não tinha percebido isso. E miújo. Nossa, gente, eu acho que deve ter uns 5 anos que eu não como o miújo. É sério. Eu esqueci que existia. Vontade de comer um ovo agora. Botar na boca e fazer assim, ó. E não sei se vocês repararam, mas o ovo tá tudo sujo de veludo. Aqui. O ovo todo felpudo, gente. Parece ser um personagem da Vela Césamo. Todo sujo aqui no GG. Podia ter glória grúvia também, essa marca. Há muito tempo atrás, eu entendi que meu corpo é o meu maior patrimônio. E até mesmo na madrugada, eu continuo cuidando dele. Gente... E não comer o ovo da Graciana. Ô, minha gente! Esse aqui eu já vou falar. Esse é claramente uma publi, mas o Álvaro não marcou o que era, tá? Não tem hashtag, não tem marcação, não pode, tá? A publi tem que ser sinalizada. Desconfie desse tipo de influenciador. Porque não custa nada colocar ali asterisco o publi. Não vai mudar nada. Mas tipo assim, a Graciana, ela chocou o ovo, foi? Como é que foi isso, gente? Eu não tô acreditando que eu vou fazer um bom vídeo. Isso, gente, eu não tô acreditando que eu vou fazer um box de um ovo. Não sei se vocês viram, mas a Graciana lançou uma marca de ovos. Qual a diferencial do ovo dela? O ovo dela parece que já veio com whey protein, um negócio assim. Mudou uma cartinha aqui, ó. Você tem mãos, uma joia da natureza, um sonho antigo que acaba de se tornar realidade. E o sonho da maniera tem um ovo. A minha própria marca de ovos. Esse é o começo do ano da jornada, cheia de graça e proteína, a Graciana e Barbosa. E veio um cola de ovo. Às vezes eu acho que eu sou louca, mas aí o universo improvou contra a ave, sabia? Dá até pena de comer esse ovo. É como vem a caixa, a gente vê como se fosse uma joia mesmo. Ô, minha gente, eu tô chocada. Queria literalmente que eu tô chocada. Gente, tô em pânico. Não adianta fazer o ri não. Eu sei que essa publica é sem marcação. Alô. Aqui é da... E o problema é ser a sua filha da... A para de me ligar sua desgraçada. Todo dia me ligando sua maldita. Eu não quero o chief de vocês. Eu não quero o chief de vocês. Vai se... Enfie a feta no... Caraca! Eu não quero! Não aguento mais vocês me ligando todo dia! Enfim, continuando. É o ovo da Graciana e Barbosa. Mas ela não raide assim. Vai vender assim. Que chique de ver. Chique. Nessa embalagem. Nessa embalagem. Parece que as galinhas delas são criadas na academia. Aí, Alvaro, mas qual que é o diferencial desses ovos? Parece que esses ovos não são chocados e chocadeiras. As galinhas ficam na sauna chocando. Mas eu vou fazer diferente, tá? Eu vou cozinhar esse ovo da... Vamos ver como é que é esse belo... Da dor até de quebrar, né? Nossa! Gente, o ovo vem com... Vem com 4 Gmas! Olha isso! O ovo vem com 4 G... Hum-hum! O boi que lutou e eu ia frigideira pra comer o ovo da Grac. Vamos ver agora como é o gosto do ovo da Grac. Cooks and Cream. Acredito. O ovo mesmo. Mas tem um gosto com uma mais. Acho que é uma massa magra chegando. E aí, gente, vocês comprariam o ovo da Grac? Comentem. Como assim? Mano, que genial! Que genial! Genial também, hein? Genial! Genial, mas... Aí também! Vamos com calma. Não precisa... Né? Sou honesto também. Genial! Forte, né? É bem forte. Quero que você pare que você tá fazendo agora, pra abrir... Ai, deixa eu parar. Ui, tô fazendo nada. Não tem nada pra eu parar. Vou ter que ficar assim mesmo. Para de beber uma água, que é o máximo que eu posso entregar agora. Essa caixa junto comigo. Eu não tô nem acreditando. Você já parou o que você tá fazendo? Então tá. Não é nada? Ai, deixa eu aqui. Tá bom. É mais nada menos do que uma caixa de ovo. Será que a Dilma, ela tava tão burra assim, quando ela falou que era pra gente tocar o vento? Vamos começar a vender vento estocado. Vamos estocar o vento e vender o vento, gente. Ah, que ideia, tão burra. Assim? Acho que não. Às vezes tem que ir compro, né? Vai que tem mercado. Ovos finas e shape gigante. Mano, eu não tô nem acreditando. Você tem mãos, uma joia da natureza, um sonho antigo que acaba de se tornar realidade. A minha própria marca de ovos. Esse é o começo de uma linda jornada cheia de graça e proteína. Gente, eu tô desacreditada. Eu acho que já tá todo mundo careca de saber que eu não como ovo. Mas o ovo puro, sabe? Nas receitas como empanqueca, bolinha, eu como. Mas ele puro por o mesmo, eu não como. Mas agora eu tô pensando em dar uma segunda chance. Acho que eu não tô nem pensando. Eu preciso dar uma segunda chance. Sabe por quê? Porque isso aqui não é só uma marca de ovos. É a marca de ovos da Graciane Barbosa. A Gracie Ovos. Ah não, que foi assim. Sim. Nossa. Ah não. Eu ia achando estranho, mas agora pode. Não, então. Vou nem que achar nada. Mano, que genial. Que genial. Gente, juro, isso aqui tá parecendo uma marca de joia. Não tá não. Tá tudo manchado com veludo azul. Aqui. De biju. Vamos lá. Mas tá. A pedrinha assim de plástico. Uma marca de joia. Olha, esse ovo aqui, eu comeria. Na verdade, ele tá tão bonito que dá até dó de comer. Eu deixaria assim, ó, de enfeite na minha casa. Ele nem parece de verdade. Eu tô muito, muito, muito chocada mesmo. Obrigada, Gracie. Pelo envio. Já me sinto íntimo. Eu espero que a Gracie Ovos dê super certo e que faça muito sucesso. Isso aqui sim é um belo unboxing. Eu não acredito que estou gravando vídeo para falar sobre a marca de ovos de luxo, que a Gracie Nebarbosa acabou de lançar. Tem tanta coisa sobre isso, mas eu quero focar em dois pontos que vão ser muito importantes para você também. Primeiro deles é a importância de haver congruência entre a marca pessoal e a marca corporativa. Quando a gente olha, por exemplo, para Malo Borges e para Camila Lourdes, que lançaram marcas, o Elnes, Fitness, sendo que isso não fazia parte do universo delas, a gente entende por que a marca não deu certo. Ela tá fazendo um análise de branding na marca de ovos de luxo da Gracie Nebarbosa? A gente não parece nem uma empresa beauty blender. Principalmente por quê? A pessoa já te conhece. Ela já tá com várias ideias feitas da sua marca pessoal ali, e ela vem numa linha congruente dentro do seu universo de marca. E aí você apresenta para elas o que rompe completamente esse universo. Então, causa uma desassociação. É muito difícil te dar credibilidade, te dar autoridade, sendo que você quebrou a ideia dentro da mente da pessoa. Então, quando a gente fala de uma marca corporativa, que surgiu de uma marca pessoal que já é conhecida, é necessária ver essa congruência. E para que congruência maior do que Gracie Nebarbosa vendendo ovos? É o capitalismo tardio, né gente? E vamos de recessão. Gracie Nebarbosa anuncia a marca própria de ovos. Tem os me livres. Gracie Nebarbosa e os ovos dela. Ah, é dito isso. Teve a repercussão que teve. Nossa, mas parece muito uma esponjinha, gente. Tá até meio amassadinha, parece que tá molhada já. Fora que não tá nem branco esse ovo. Toff White. Aí tem um anel no meio dos ovos. Aí tem uma galinha bem pintadinha. Aí uma de gema. E tudo público. Tá marcada, pelo menos? Não, não tá marcada. Interessante. Ah, essa aqui tá marcada, pô. Ah, essa aqui tá. Nossa, a Manoela assiste, né gente? Sempre envolvida em coisa e nunca do lado certo. O que você ser onesto com seu próprio público? Fala tipo assim, olha, isso aqui é um job, tá? Tudo bem? Tá tudo certo? A gente trabalhar? Não tem problema. Se a público for boa, as pessoas vão assistir. Se você esperava comer um graça de ovos, detalhe, não dá pra comprar, né, aqui no site, tá só, em breve, você não vai. Apenas um dia após anunciar o lançamento da sua marca de ovos, a Cianna afirma que a marca chegou ao fim, o falta de estoque. Vocês viram que eu criei minha própria marca de ovos? Gente, ela tá segurando uma galinha de verdade. Um sucesso, né? O estoque acabou em 24 horas, gente. Tá, eu admito. Foi eu que acabei com o estoque em 24 horas. Mas eu não tive culpa. A marca ficou irresistível. Vocês sabem que eu tenho uma quedinha? Era um belo, visual. Pois, dela era um belo. E sabia que fui eu mesmo que criei tudo isso sozinha? Tá bom, tá bom, vocês fizeram os ovos. Mas o logo, tudo da minha marca e até o vídeo de lançamento, foi eu que fiz, viu? É tão fácil fazer bonito que até você consegue usar. Vai chucando e faz bonito. Era uma publi. Ei! Sabe o que mais me choca? Era com um povo falando sobre a marca de uma forma absurda. Fazendo uma puta crítica social, falando que isso é a face mais tardia do capitalismo, que o capitalismo vai acabar, era tudo mentira. No final era capitalismo mesmo, né? No final, tava certo.