 Os veiões vão tirar uma foto nas quatro, cara, porque... Olha, que bom momento. Não esperava. Ele estava comendo, fala melhor. Sava felco, estava comendo. Não, estava comendo não. Ele estava comendo. Eu estava comendo. Eu estava comendo. Eu estava comendo nas três vezes. Eu perguntou três, quatro vezes. Eu falei assim, po, quero conhecer, cara. Eu quero ver. Eu percebi que tem um mundo de bolhas. Você tem uma bolha, você... Cada um aqui tem uma bolha, cara. Inclusive, eu vim aqui para furar essa bolha. Vim aqui conhecer o cara mais brabo que a gente tem no Brasil, de Esports. E eu falei, eu preciso estar nessa bolha. Ele falou que você entende do meu rolê. Eu nem sou jogador de videogame. Eu quero jogar. Eu tenho que furar essa bolha. Eu também tenho uma frente de e-commerce e tudo. Mas o que eu estou te falando é o seguinte. A gente vive em tribos, dentro de bolhas. E na minha cabeça é o seguinte. Vai ficar afastado disso. Ah, um cara às vezes. O cara é ateu. Ele fica afastado de um rolê animal. O cara que é crentão, ele também não entende nada dos outros. A minha cabeça mudou completamente quando eu comecei a furar as bolhas. Eu falei, mano, esse aí é da hora. A gente enviesa muito todos os nossos pensamentos pelo que a gente acredita. São as nossas crenças. Que se a gente quiser crescer, a gente tem que expandir essas crenças. E a parada do videogame eu estou falando, vocês vão ver eu falar disso. Vai ver eu mudar meu comportamento. Eu estou entrando na tribo de vocês, entendeu?