 Por isso, lancei o PACO Nacional Brasil Contra o Feminicídio, que assinei em fevereiro um dos três poderes para proteger a vida das mulheres. Para começar, um mutirão do Ministério da Justiça em parceria com o Governo dos Estados, para aprender mais de 2 mil agressores de mulheres que não podem e não vão continuar em liberdade. E eu estou avisando. Outras operações virão. Violentão contra mulher não é questão privada onde ninguém meta colher. É crime. É preciso avançar no fim da escala fez por um, que obriga a pessoa a trabalhar, feio dias por semana, e ter um só dia de foga. Está na hora de acabar com isso, pois significará mais tempo com a família, mais tempo para estudar, descansar e viver. Essa é uma pauta da mulher brasileira. Minhas amigas e meus amigos, neste 8 de março precisamos olhar também para a segurança de mulheres e meninas no ambiente digital. Na próxima semana entre vigor o Estatuto Digital das Crianças e Adolescentes, o ECA Digital, que amplia a proteção de meninas e meninos na internet. Neste mês das mulheres vamos anunciar novas medidas para ampliar a segurança de mulheres e meninas e combater o assério online. Obrigado. Até a próxima. Até a próxima.