 O Roblox vai ser banido do Brasil? Banido! Pois é, meus mano, o Roblox está indo de ladeira baixa cada dia que passa. E o motivo é que, supostamente, o jogo foi acusado de defender pedô. E tudo isso acabou gerando muita revolta em várias pessoas. Porque o Roblox simplesmente não faz nada para melhorar a segurança das crianças que estão jogando o jogo. E para piorar mais ainda, o lado do Roblox, o jogo acabou sendo banido em vários países. Sendo eles, China, Turquia e Qatar. E ainda por cima tem alta chance de ser banido tanto nos Estados Unidos e até mesmo aqui no Brasil. Mas e aí, o que você acha dessa situação do Roblox? Deixe nos comentários. E já me segue porque se não me segui, tudo dá muito a teu.