 E olha, a plataforma de jogos Roblox com público majoritariamente infantil quebrou o silêncio após crianças se revoltarem com medidas que restringem o uso do chat de voz por menores de idade. Em contato com o portal Metrópolis, a empresa afirmou que as novas regras de verificação de idade foram adotadas para garantir a segurança dos usuários. No comunicado, a Roblox também condenou as ameaças feitas contra o influenciador Felca. Segundo a plataforma, estão sendo realizadas atualizações regulares na tecnologia de estimativa de idade, que utiliza uma ferramenta de análise facial. O influenciador Felipe Bressmannin, Bressanin, que é conhecido como Felca, divulgou nas redes sociais print de ameaças recebidas no Instagram após as mudanças implementadas no Roblox.