 Ai, gente! Fofoca Fute, eu amo! Virginia foi traída por Vinny Jr. Jamas, eles não tinham nada. Tiam, sim, que assumiram. Eram ficantes, sérios e fixos. E o Vinny Jr. traiu ela. Eu nem arrumei a casa, não arrumei nem o cabelo. Eu vou botar nas coisas aqui pra poder trazer essa fofoca pra vocês. Então, já comenta hashtag chifrinho pro chifre não ir na sua cabeça, gente. Já deixa o like nesse vídeo pra fortalecer. Vamos se inscrever no canal, quem está quase chegando em 900 mil seguidores. Se inscreve aí, gente. E comenta hashtag chifrinho se não chifra pra na sua cabeça, hein. hashtag chifrinho, ó. Não pode ser chifra, é chifrinho, tá? Vamos trazer aqui uma linha do tempo do relacionamento entre Vinny Jr. e Virginia. É uma linha do tempo bem curta, tá? Ai, Jean, que maldade, que veneno, Jean, segura, segura. Não, mas é curta, gente. A realidade se adita, foi uma linha do tempo curta, tá? E a Virginia queria que a gente souber de isso há muito tempo. Mas, gente, às vezes é melhor não saber. Quando a coisa é meio embrionária, quando você tá começando a pegar alguém, ficando, começando esse momento de vertificação, não conta pra ninguém, mantém no sigilo, porque ninguém sabe, ninguém estraga. Mas aqui, o povo ficou sabendo e estragaram, galera. O que aconteceu? A Virginia, já tem suspeitas aí um tempo do relacionamento entre Virginia e Vinny Jr., elas todo mundo tá sabendo, né? Só que a Virginia, ela tinha os movimentos e que parecia que ela queria fazer questão que a gente soubesse que ela tava pegando Vinny Jr., tá? Nessa linha do tempo aqui maravilhosa. Então, ela começou a postar uns vídeos depois que ela terminou, passou um tempo. Então, ela começou a postar uns vídeos assim, nos lugares que a galera começou a reconhecer. Tipo esse vídeo aqui, essa foto aqui. Vamos ver a foto. Isso aqui é a foto. Uma foto postada por Vinny Jr. Aqui, o Vinny Jr. tem um corpão, né? Vinny Jr. é gato, gente. Isso aí, temos que comentar. Vinny Jr. tava aqui. E aí, do nada, quem posta uma foto no lugar similar? Vigine. E o pior é o ângulo, né? Que é assim, o mesmo, homores. Assim, não tentou nem disfarçar. Pegou o meu mão, falou, amiga, tira aqui nesse ângulo pra confirmar que o ambiente era parecido. O povo começou a falar, eu, é pá. Será que tem coisa aí? Aí, ela começou a postar uns stories também, ó. Esse aqui, ó. Bom dia, bom dia, bom dia, bom dia, bom dia. Já cheguei. Marcando o Madri, o horário do Brasil, o horário em Madri. E botando ali, num lugar que todo mundo conhece também, que é o Closet do Vinny Jr. E aí, gente, toda hora indo pra Madri, toda hora postando coisa em Closet. E não sei o que... Esse vídeo aqui é um tenor demais, tá? Ela mostrando coisa, ó. Móis bancar. Estou em Madri e cheguei, tem tempo na vida. Acho que tava só arrumando as coisas. E aí, ela vira divulgar o produto dela, o perfume dela, o novo. Tomar as coisas, tomar um banho. Estou aqui de banho tomado. E só dela postar essas coisas, as teorias começaram a surgir. E acho que eles estão juntos. Aí, teve aquela história lá dela ter ido pra Fez de Aniversário dele aqui no Rio de Janeiro, e aí a galera começou a fomentar. E aí, falaram uns, os amigos dele falando em podcast. A gente viu ela beijando... Ele beijando uma mulher que era uma estrela, e não sei o quê. Tudo começou a se somar e ela não parava de postar coisa, tá, gente? Aí começou a postar foto de tela, ó. Lá de televisão que o povo sabia que era a televisão do Vinny Jr. De eles assistindo coisas, assistindo filminhos juntos. Uma coisa bem romance. E o povo no Twitter que não perde tempo começou a comentar sobre esse relacionamento. Só falta post... Gente, que pesado. Só falta postar uma foto de uma f*** do Vinny Jr. agora, que chatíssimo. O povo começou a comentar. Gente, mas o povo também pega pesado, né? Aí botaram... Ai, o que falar da Virginia? Tá desesperada pra que o Vinny Jr. era sua maela. Brincadeira, hein? Ana Castela fez um estrago na mente da nossa chucha do Tigrinho. Por que Ana Castela? Gente, por que eu tô metendo Ana Castela no meio? Porque a Ana Castela começou a criar em teorias na internet de que Ana Castela e Zeff Lip estavam tendo um flert. Tanto que quando encontrar na Virginia, foram perguntar pra ela como é que ela... Como é que ia ser o encontro dela com a Ana Castela? Porque elas iam pro evento juntos e olha o que a Virginia respondeu. Trago aquela linha do tempo completo pra vocês entenderem. Que já tinha essas suspeitas aí do relacionamento de Ana Castela com Zeff Lip. A hora que a Virginia respondeu, ó. Tem barretos, tá moindo. Vai ter Bruno Marron, o Guilherme, o Murilo Ruff, o Chandy. Preparada pra um possível encontro. De quem? Talvez a Ana Castela também esteja preso. Maravilhosa, eu amo a Ana. Conheci lá no Camarinho do Meu Programa. Maravilhosa. A reposta também não dá ponto sem nó, né? E a Ana Castela vai contra ela, tá preparada? Porque a Ana Castela está pegando o ex-marido de Virginia. Mas ela saiu bem, falou que ela é uma maravilhosa, elogiou e tudo. Então a galera começou a achar que tava tendo uma guerra entre Zeff Lip e Virginia, aí pra mostrar quem tava melhor. Com os novos relacionamentos, com as novas coisas acontecendo, teorias surgindo, galera. E eu trago tudo mais obrigado pra vocês. E mais gente comentou no Twitter, tá? Aí botaram assim, gente, que isso, tá bom, Virginia? A gente já entendeu que o Vinny Jr. tá mais... Gente, até o dia saiu do lugar, tá desesperado. Enfim, o povo começou a falar coisas bem penosas e pesadas, tá? Ela postaram umas coisas também, ó. Virginia fazendo de tudo para as pessoas saberem que ela tá na casa do Vinny Jr. Só falta colocar o nome no pescoço. Pra que forçar tanto na hora que ele meter o pé menos pessoas saberiam. Guardem esse tweet. E aqui eu tenho muitas camadas de discussão, tá? Porque a galera tá torcendo horrores aqui, porque assim, eu não sou fã da Virginia. Mas a gente também tem que concordar que tem vários lados nessa história. O povo tá super torcendo pro Zef Felipe, pra ele dar certo que é na castela. O povo falando, ai, eles parecem que combinam super e tal. Enquanto o fado da Virginia estar seguindo a vida, tá incomodando todo mundo. Eu acho que as pessoas estão incomodadas porque as pessoas consideram a Virginia uma grande biscoiteira. As pessoas acham a Virginia forçada. Tem várias questões, é a questão da divulgação da quantidade de animal que ela divulga, né, do tigrinho, do não sei o quê, do lobo, sei lá. Então, o povo já não gosta muito da Virginia. Eu tenho essa teoria de que tá um pouco nesse lugar. Mas vamos combinar também, que tem um que aí de uma pegada de machismo, sabe? Da galera ficar, tipo, macetando a mulher que tá solteira e viver a vida dela, gente. Esqueço dela, tem direito. O que me irrita é essa forçação dela de ficar toda hora forçando pra a galera ficar comentando sobre ela e desse possível relacionamento. Se ela tivesse vindo a vida dela, eu oferei uma coisa, mas... Essa forçação que eu acho que irrita, tá? Que acho que é bom a gente trazer esse contraponto também. Pois bem, amores, não acabou não que a gente tem mais coisas, tá? A Virginia, aparentemente, teve um problema aí no Jill. Por isso que a galera tá falando do Jill dela, que o Jill dela saiu do lugar. Ela foi colocar outro. E ela foi no hospital resolver essa questão aí do Jill, tá? Aí foi lá recorrer o Jill, ó. Estou aqui pra doutora Gabi, meio ainda. Virginia, você já passa por procedimento para colocar o novo Jill. Cedamo, né, doutora? Eu não consigo fazer essa cedação, jamais. A gente não tem pra colocar no lugar direitinho, pra tudo ser... É que a gente conhece a Virginia no Íntimo, né? A gente aqui vendo ela colocar o Jill, a gente vendo esse início do novo relacionamento dela, enfim. E aí, toda essa coisa, né, dela ficar fomentando sobre isso. Nas próprias lives da Weepin, que eu tô falando aqui na história do relacionamento. A gente tá chegando aqui no barraco. Ela também postava bastante, ela assistindo os jogos do Vinny Jr. Enquanto ela estava fazendo live, ó... 48 reais perfume! Morrendo que até em live a Virginia assiste o jogo do Vinny Jr. O babá deles é real mesmo, ó. Vocês dois já pensou aqui, da boa? Tá? Já acabou. Tá acabando. Ó, tá acabando. Então, vendo o futebol, né? Agora ele falou novembro. Vocês já estão sabendo o que é, né? Mas... Gente, e quando eles já gostaram de ser minha amiga, vou tirar esse cenário. Então, eu acho, não sei vocês, que já foram emocionados. Porque a gente que já viveu emoções de relacionamento, fomos muito emocionados em relações. Eu mesmo, com o meu marido, no começo do nosso relacionamento, eu era muito assim, né? De ficar muito atrás. Que bom que o meu marido ficava atrás junto, né? Graças a Deus. Mas eu acho que ela tava realmente muito entregue a essa relação. Não sei vocês, né? Porque publicamente ela falava bastante disso. Enquanto isso, Jean e o Vinny Jr. O povo no mar, você tava aí perguntando o que tava acontecendo e tal. Gente, ele fazia, ó... A silenciosa, tá? Não falava, não postava. Inclusive, isso gerou memes na internet. A galera botava o que? A galera, ó, Vinny Jr. dentro da própria casa, quando a Virginia começa a gravar um stories. Ó, e aí, o cara meio que se escondendo. Eu vou tirar o som que tem em música, ó. O cara se escondendo numa vibe meio como se o Vinny Jr. estivesse escondendo na própria casa pra não aparecer nos stories da Virginia. Gente, o povo é maldoso, né? Aí tem Marmeme aqui, ó. Vinny Jr. em casa, quando a Virginia começa a gravar stories. Aí ele é gachando, ó. Gachando, ó. Jesus Cristo. Enquanto isso, no paralelo, o Vinny Jr. Não postando coisas com a Virginia e tal. E a galera já entendendo que eles estavam juntos, porque ela fazia questão de postar coisas dentro do closet dele, coisa na academia dele, viajando direto pra lá e tal. Enquanto isso, a galera comparava o relacionamento de... Ana Castela com Zef Le Pen. E aí, eles postando coisa, ó. Mas com som, por gente... Agora a patricinha virou pescadeira. Vou pra cima. Bora mais assim? Bora. Dito. Bora pescadeira. É Didi. E aí, eles pescando juntos, ó. Pegando um grande peixe, Ana Castela segurando o peixão. Não, música não. Juntos com a família dele, um romance. E os dois postando um a outro, tá? Zef Le Pen postava na castela, Ana Castela postava Zef Le Pen. Ninguém tava escondendo ninguém. E isso também fez a galera comentar, tá? Na internet. Falando assim, ó... Ai, gente, o povo, né? Ai, gente, que gosta de uma baixaria, né? Mas, ó... Ela podendo mostrar o namorado em vez do closet dele. Chaparra! Ai, gente, vocês são maldosos, né? Ai, a internet, meu Deus do céu. E mais comentário aqui, ó. Qual o nome da música? Boa demais. Eles combinam, gente, uma energia muito boa. Não sei se estão juntos, mas poderiam. Obrigadas, Zef Le, por esse encontro e o tipo. A Nora, que o Leonardo sempre quis. O povo, gente, causando. E aí, que começaram a perguntar pra Ana Castela se ela estava também com o Zef Felipe. Eu tô trazendo aqui os dois casais, tá, gente? Pra vocês verem aí as comparações da galera. Você tá ou não, namorando, com o Zef Felipe? Não tô, não. Só tá de boa. Não, não tá pescando. Tá pescando, é boa. O que você gosta de fazer nas orassacas? Pescar agora. É, eu tenho meio de peso, acredita? Sério mesmo? Tenho meio de peso, gente, mas eu tô por lá ver o falso. O Leonardo, na Castela. Mentira, não é nada. Olha só, revire, só quer saber de cabaré. Sim, pois é. A gente tá todo mundo na verdade se conhecendo agora, né? Mas a internet realmente leva tudo pro caminho maior, não é mesmo? O que você é verdadeiro sempre fala, conversa com a gente, fala, ó, não fez isso, fez isso. Não, e é verdade mesmo. O pessoal leva sempre pro lado do... Porque o pessoal quer realmente engajamento, essas coisas, né? Então, a internet tenta fazer a gente pular etapas, mas... Tão seguindo, não tá escondendo nada de ninguém, tão postando que... Bom, vamos combinar também. Quem tem internet, o povo fica na internet, faz pular etapa e tal. É que vocês ficam fazendo questão de ficar postando as coisas também, né, gente? Ah, eu, é só não postar. Se viver no silêncio, ninguém vai saber, vai um pacaz doce, silenciosamente. Se comentar, fala, não, somos amigos. Só dessa confirmada, mas não, né? O povo também, acho engraçado. Aí, ou seja, aquilo, eu entendi que eles estão se conhecendo. Tá dando aí, nossa. E tu pode falar uma coisa? Tá todo mundo muito feliz, glória a Deus. Então, o viagem ao Pantanal, como foi? Vocês querem falar sobre DVD da Naiara? Do fundo meu coração... Isso, que grosseria! Vocês querem falar sobre DVD da Naiara, que o povo só tava querendo saber da vida pessoal dela. Pergunte, gente, que babado. Perguntaram também, eu tô rindo porque eu tô nervoso. Perguntaram também pro Zé Felipe. Eu comecei com a Ana ontem, e ela falou mesmo, que tá devagarinho, que tá com a gente, cara, meio alto, né? Mas todo mundo foi feliz. Muito. Como tá o seu tempo? Muito feliz. Muito feliz, eu tô com você na fase mais feliz da vida toda. Tá leve, tá tudo... Isso aqui, gerou uma repercussão. Ele falou que está vivendo a fase mais feliz da vida dele. Aí, o pessoal começou a falar, o é, mas o nascimento das filhas e do filho e o relacionamento com a virginha, que isso é a fase mais feliz, aí ele teve que explicar depois que filho não é uma fase. Filha é pra vida toda. E que ele estava vivendo a fase mais feliz da vida dele, o momento da vida dele mais feliz. Porque a galera começou a falar também que, nossa, que péssimo pai! E não sei o que nesse caso, também o pessoal pega as coisas no... Né, no pé da letra também, povo chato, né, Zé Felipe? Ah, continua, Zé Felipe. Teve problema que ainda tomo essa semana também, ah. É... Tô, tô, tô bem. Eu acho que quando a pessoa tá feliz, tudo, tudo, tudo sabe. Então, tô muito feliz, só tenho que agradecer mesmo. Adeus, a tudo tá com a pessoa. Ele tá com cara de apaixonado... Gente! Ele tá com cara de apaixonado! Pá, na! Não, tá, ele tá apaixonado, gente. Eu achei uma vibe, tá? Mas tudo que é bom parece que não dura para sempre. O povo macetou, macetou, macetou tanto o Vinny Jr. Que quando foi, acho que foi antes ontem, recentemente, tá? Ele soltou um vídeo com a virginha no perfil oficial dele. Vou mostrar aqui pra você. Aqui, o Vinny Jr. Oficial. O vídeo que ele postou. Tem uma música, aí eu vou cantar pra vocês, ó. Que é assim, ó. Faz o M no Nó, Nó e Márgio Aveira. Tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum. Tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum. Tá! Tum, tum, tum, tum, tum. E aí eles dançando a famosa dancinhas de Virginia. Só que agora ela tá dançando, em vez de com o Zé Felipe e com o Vinny Jr. E o Vinny postou uma dancinha com a virginha. E aqui, todos segurem na cadeira. Porque foi a partir daqui o início do fim. Uma música triste pra gente, galera. Mentira, não vai ter música triste, não. Mas é sério, aqui foi o início do fim do relacionamento, tá? Porque começou a vazar uns printes e umas conversas do Vinny Jr. com outra mulher. Pois é, galera. Vamos entender aqui que notícia é essa. O que que aconteceu, meus amores? Bora lá. Vinny Jr. acabou de parar de seguir as mulheres que já relacionou por causa da virgínia. Pelo visto, hoje ele acabou de assumir a virgínia. Pra quem tava duvidando, aconteceu. Depois que ele postou um vídeo com a virgínia, logo em seguida, ele parou de seguir a suposta fé. E agora ele parou de seguir a Maju Sua Ex, namorada. Eu fico com dó da Maju, porque ele passou o maior tempo com ela e nunca sumiu. Parecia que ela namorava sozinha, sabe? Mas, enfim, o Vinny tá dando uma de Gabriel Medina e parando de seguir todas as mulheres que ele já se relacionou. Por enquanto, pelo que eu averiguei, foram apenas essas. Mas eu não vou ficar surpresa se ele parar de seguir mais. Então, basicamente, ele começou a dar um follow em um monte de mulher aí. E começou a surgir uma história de que ele estava conversando com a mulher. E que as páginas de Fofókula diz que eles tinham printes dessas conversas. E que saiu essa notícia da suposta fé do Vinny? A virgínia apareceu desse jeito nos stories do Webert. Parecia que ela estava de mal humor, sabe? Mas pode ser apenas uma coincidência. Para mim, a virgínia assumiu Vinny nessa foto aqui. Inclusive, depois do jogo, ele apareceu saindo do estádio junto com ela. Vocês vão ver ela passando aqui bem no cantinho. E hoje, finalmente, ele postou um vídeo com a virgínia, marcou ela e parou de seguir essas mulheres. Se isso não é ser assumida, o que é? Vai ressaltar que o Vinny é bem discreto. Então, acho que ele ia postar uma foto escrita na legenda Estou Namorando. Eu vou ser sincero com vocês, eu estou louca para eles postarem uma foto juntos para a gente pelo menos ter. Sabe, oficializar? Mas se tratando do Vinny, eu não espero isso. Bom, mas agora eu quero saber a sua opinião. Deixe aqui nos comentários, porque eu leio todos. Não esquece de curtir, salvar e compartilhar, porque me ajuda muito e também não esquece de me seguir para mais vídeos como esse. Beijos. Jean, entendi que ele parou de seguir, mas que história é essa do Sprint? Pois os Sprint chegaram, amor. Gente, eu estou chocado que no mesmo dia que o Vinny se junho postou um vídeo com a virgínia nas redes sociais, ele também estava conversando com essa modelo brasileira que... Ele estava conversando com uma modelo brasileira esse que a gente está contando para a gente é o Edison e esse último vídeo foi da Estela. Bora lá, Edison, conte para a gente. Só para contextualizar a vocês, o Leodias recebeu mensagens provavelmente diretamente dessa modelo que é a Dani. Ela afirmava em printes e provas que ela mantinha conversas. Com o Vinny se junho, inclusive, eles tiveram uma conversa hoje, pelo menos no print, dá para perceber que essa conversa foi hoje. Nos prints que foram divulgadas, eles trogavam fotos, vídeos. O primeiro print foi divulgada, esse daqui, onde eles estavam tendo uma conversa e ela dizia que não estava lembrada de ter ido naquela casa ontem. O que eu entendo desse print aqui, não sei se é o certo, mas eles se encontraram um dia anterior em uma casa e no outro dia, quando ela foi novamente para encontrar um jogador, ela estava quase entrando na casa errado. Ela manda para ele, rarra, rarra, não lembro de vir nessa casa ontem. E ele responde para ela, não, não, e manda a localização. E ele manda para ela, rarra, chegou e eles continuam conversando e ele pediu para ela, em ver a localização. Esse print aqui é do Direct, onde ele mandava foto para ela, pedia foto dela também. Esse print aqui parece que ele tinha mandado um carro, um motorista para buscar ela, porém ela acabou demorando e ele teve que pedir um táxi para ela. E ela respondeu, ou não chegou, ou o carro já foi embora. Ele falou, pede um táxi aí melhor, acho que já saiu. No caso, o motorista já tinha ido embora. E aqui mais embaixo, ele mandou ter mesmo... Ou seja, não era uma conversa simples, era uma conversa de encontros. De se encontrar, de se ver, Jesus. A localização não é o céu césar da casa dele, mas é de algum lugar que ele está. E ela divulgou esse print que mostra na conversa que é hoje, onde ele respondeu um status que ela tinha publicado, um vídeo dela com essa carinha de olhinho. E ela mandou para ele, está onde? Ele falou longe, Coreia e você. E justamente ele está na Coreia, ele jogou na Coreia ontem. E ela fala para ele, é maldioso, e ele responde para ela, que é isso. E muito tempo aí, já não. Aí ela foi responder para ele duas semanas. E aí ele mandou, está namorando por aí. Ela de fato está nas moldivas nesse momento. A reportagem do Léo Dias diz que, já contamos informações obtidas pela reportagem, o jogador continuava mantendo conversas com outras mulheres, mesmo após se envolver com a influenciadora no caso da Virginia. Gente, eu estou em choque com essa informação. Segundo o Léo Dias, assessoria do VNJ, já disse que vai se pronunciar em breve. Queria só ver a cara da Virginia nesse momento. Aí, gente, o que vocês acharam? Já comenta aí, não deixe-me ser. Eu achei um barraco. E se você acha que o barraco acabou, o meu almoço não está nem perto, porque a Virginia se pronunciou. Teve tantos pronunciamentos aqui. Primeiro, Gema, será que essa conversa realmente é do mesmo tempo? Será que não era de um outro jogo que ele estava lá e essa menina está mentindo nos prints para causar? Muita gente começou a teorizar isso. Mas a Stella fez uma linha do tempo para a gente entender que, desde quando o VNJ está com a Virginia, e desde quando são esses prints. Fala pra gente, Stella! A Virginia foi encontrar o VNJ pela primeira... Eu me sinto um repórter, coloquei o vídeo da galera. Vem, Stella! Aquele, né? Vês no dia 30 de agosto. Nesse mesmo dia, ele conversou com outra. Até o dia 4 de setembro, nesse meio tempo, a Virginia ficou o tempo todo com o Vini. A hospedada na casa dele saindo com ele. E ainda recebeu flores no dia que foi embora. Não demorou nem seis dias, ele foi lá de novo conversar com essa moça. Apenas cinco dias depois, no dia 17 de setembro, a Virginia voltou para a casa do VNJ, e ficou hospedada lá. Ou seja, ele estava falando com a menina e com ela. Gente, mas eles são solteiros. Eu quero saber a opinião de vocês. Eu, gente, como eu tenho experiência de causa, vocês sabem, eu trouxe até vídeo aqui no canal. Eu fui traído por ficante na minha festa de um milhão. Então assim, por aí você vê, entendeu? Eu acho que ficante, quando você tá conversando com a pessoa, ficando um tempo e tal, trocando ideia, eu já acho que configura uma coisa mais séria. Não sei vocês. Pra mim, você não consegue ser só traído por um namorado. Ficante sério também é capaz de trair. Não sei a opinião de vocês que era eu ver aqui nos comentários. A menos que as coisas estejam bem estabelecidas. Mas parece que aqui não estavam bem estabelecidas porque ficou climão, tá? Depois que a Virginia falou, mas calma aí, vamos continuar aqui vendo a linha do tempo. Bora lá. Logo depois da festa do Whippin, vocês lembram, aquele bate volta rapidão? Sim. Aproximadamente no dia que a Virginia chegou em sua casa, adivinha o que o Vinny tava fazendo, conversando com a mulher de novo. Então vocês lembram que a Virginia ficou hospedada na cobertura? O dia que a mulher tá na casa dele, mano. No Vinny Jr. lá no Rio de Janeiro. Um dia depois daqui, lá aparentemente, o Vinny tava conversando com essa mesma mulher. Dá pra ver a data bem aqui. Cerca de uma semana, seis dias atrás, a Virginia foi encontrar o Vinny Jr. de novo em Madrid. A semana incrível, né? Inclusive, ela até assumiu ele. E hoje, um dia depois que ela foi embora, ele foi lá e mandou mensagem pra outra mulher de novo. Então vocês não perceberam o padrão? Enquanto ela estava, ele tava com ela. Enquanto ela é embora, ele ia lá conversar com outra. Superentenda agora a cara da Vivibora. Se até ela, que é bonita, sofre, imagina a gente, né? A pergunta é, será que ela vai meter um penabundo do Vinny Jr.? Gente, vai ressaltar que todos esses vídeos aqui são exposições. Eu não posso afirmar nada. Quem postou isso foi o Leu Dias. Eu não tô querendo desmerecer o Vinny nem nada. Só passando aqui a notícia pra vocês. Amigação, informações, comprimentes, né? É porque o meu perfil aqui é sobre notícias, fofocas, suposições e especulações. Então espero que vocês gostem, mas eu quero saber a sua opinião. Deixe aqui nos comentários porque eu leio todo. E nesse caso, a Custiça vai compartilhar porque me ajuda muito. Também não esquece de me seguir pra mais vídeos como esse. Beijos. Ah, é o que eu falo, gente. Vai dar pra morar ou pra jogador? E eu falo pra você. Ah, Jão, mas eu estou de conversinha com um jogador. Corre! Corre pro mais hoje possível, gente! Jogador de futebol. As histórias que a gente sabe de jogador de futebol. Ai, Jão, mas você tá generalizando. Amor, que jogador de futebol não tem como a gente não generalizar. Porque infelizmente a gente vê que o ciclo dessa galera, a quantidade de mulher que esse homem pega é surreal, gente. É surreal. Mas a Virginia fez questão de deixar claro que está solteira em uma live. Só que depois ela falou diretamente sobre a questão aí do Vinny Jr., tá? Numa live, a Virginia falou o seguinte. Numa live da Weepink, ela adora falar as coisas em live. Eu acho que o seu conceito é alto também. Aconteceu isso aqui. — Ora começar! Em meio à polêmica de print de Vinny Jr. e modelo, Virginia afirma. Ela fala, bora começar a live, ela chegando, ó. — Que isso, hein? — Caraca, começando. — É a primeira live do mês, né? — Primeira live do mês. — Primeira live de... — Eu não sei o que você vai achar. Outubro? — Outubro. — Aliás, você está linda, hein? — Obrigada. — Eu tô no saldo. — Eu tô com uma que é solteira. — A gente tem a bonita, cara. — Caraca, cara. — Você viu como é que é? Solteira a gente tem que ir, ela continua, ó. — Caraca, ó. Vamos começar a live de hoje. Hoje será uma live premiada e com prêmios diferentes. Por quê? Teremos quatro malas. — Basicamente, ela afirmando aí no começo, discretamente, que está solteira. E aí jogou a informação, tá? Jogou, jogou solto aqui. E o Lealdias, ele expôs uma conversa que ele teve com a Virginia antes dela vir publicamente falar, porque ela veio botar a cara dela pra falar. Tá, não foi só print não. O Lealdias expôs uma conversa que ele teve com a Virginia, onde ela diz o seguinte... — Bora lá. — Brilha e equipe do Vini. Ela falou assim... Brilha e equipe do Vini. Ela falou assim... Mas eu e Vini, a gente estava se conhecendo. A gente estava se conhecendo. Não estava namorando. A gente não tinha nada sério. Agora, a gente não tem mais nada. Nossa. Nem não sério e nem sério. Nesse momento, Virginia põe um ponto final. — Naquilo. — Eu adoro essa música de tensão. Como se fosse um grande musica, tipo... Nem não sério e nem sério. Parece que a gente tá falando sobre, tipo assim, a cura de uma doença, sabe? Aí na verdade é só o fim do relacionamento. O breve relacionamento de Virginia com o Vini e Júlio. — Ah, eu adoro. — Cara, eu adoro. — A tentativa de relação com o Vini e Júlio. — Eu posso te perguntar. Só repetir, a gente estava se conhecendo. A gente não tinha nada sério. Agora, a gente não tem mais nada. E aquilo que ela falou no seu ouvido. Lembra que ela acessou? Basicamente é isso. Aí o pessoal começou a encontrar a Virginia Aeroporto e tal. E começaram a perguntar pra ela. E aí, Virginia, terminou ou não terminou? E ela veio dar seu pronunciamento. Ela deu. — Virginia, por favor. — Um beijo curioso do canal. — Sem quem será? — Quem será? Virginia, depois de hoje, tem possibilidades ou não de voltar a falar com o Vini e Júlio. Cara, eu não sei. Vamos dar tempo ao tempo. — Tchau, tchau. — Tchau. Vamos dar tempo ao tempo. E no final tem um negócio aqui, ó. Ó, pera aí. Virginia, tá solteiro ou não tá? Solteira! Solteira sim! Sozinha no cá! Mas é isso, gente. Solteira. Ela avisou que jogou a informação e foi embora. Feli zona, falando aí que... Tempo ao tempo, né? Tem que dar tempo ao tempo. Só que aí, o Léo Dias fez essa matéria. Soltou um monte de print. Conversou com a Mante. A Mante não, né? Com a outra pegete, porque não era Mante. Porque eles não tinham nada sério. Mas com a outra pegete aí do Vini e Júlio, ela deu mais alguns detalhes que a gente vai assistir. Mas vamos ver aqui a confirmação da Virginia. Porque depois ela falou esse negócio, vamos dar tempo ao tempo. E aqui ela já encerrou. Encerrou de vez. Ó, encontraram ela no ensaio lá do Carnaval. Inclusive, ela melhorou o Samba no Pem, gente. Eu quero fazer uma pergunta. Você não era o Porto, falou de tempo ao tempo. Vamos dar tempo ao tempo. Por que tempo ao tempo? Olha, eu gosto de ser educada. Gosto de educar, e é isso. Como é que é pra você estar no centro dessas... Eu gosto de ser educada, mas não tem mais nada como voltar. Aí o cara perguntou, como é que é pra você estar no centro do quê? Forfocas todas. Num dia que é tão importante pra você desamba também. Dá uma balada? Amiga, acho que já tô acostumada. Todo dia é assim. Hoje é mais um dia, e Deus tava com a gente, foi incrível. Mas acabou, é isso que a gente quer saber. Acabou? Acabou, acabou. Ou seja, cara... Eu acho esse o grande plot do acontecimento da vida, tá? Porque terminou um negócio que não tinha nem começado. Ao mesmo tempo que ele tinha acabado de postar um vídeo com ela meio que assumindo. E aí agora já não tem mais nada. Porque ele tava conversando em paralelo e vazou tudo. Tá vendo? Esses jogadores de futebol, eles acham que eles estão na crista da onda. Mas essas mulheres vão lá e derrubam eles, gente. É isso mesmo, gente. Tá conversando com... Joga o sprint na roda. Joga mesmo. Inclusive, o Tomás Santana, ele fez um vídeo falando sobre essa questão aí. Dá a Virginia com o Vinny Jr. Vamos ver aqui o que que ele falou. A opinião do Tomás Santana. Fala, Tomás, pra gente, que a gente quer saber. E vamos naquele giro dos famosos. Virginia Fonseca colocou um fim na sua relação com Vinny e Juno. Após ele conversar com outras mulheres enquanto estava com ela. É assim mesmo, Virginia. Eu também já tô um meio chifre edificante. Mas te digo mais que essa é mulher de jogador. E já que é desistido o relacionamento no primeiro chifre. Realmente. Pô, a gente já viu aí Biancati tá aí pra provar que tem que assistir, gente. Tem que tomar uns 12. Tem que seguir, seguir a vida porque é assim que fortifica o relacionamento. Gente, é isso. A família traduciona brasileira, moros. É isso. Fraca, fraca. Por isso eu gosto de dar pro Nabean Card. Porque ela sustentou. Ai, tô passando mal. Pro Nabean Card jamais agiria. Gente, sério, que vídeo bom esse cara. Que retranspec bom. Tá gostando do vídeo? Comenta a hashtag Retrospect. Mas você tá gostando dessa retrospectiva aqui, gente. Você. E olha que ela passou por muita coisa. Você, no ficando, já tá terminando, não. Ou pra ser mulher de jogador tem que ter peso. Ai, que vídeo bom, sério. Mas, amores, todo mundo que já sofreu por um relacionamento sabe como é que é. A gente pega... Eu vou mostrar a entrevista também com a Manti, tá? Pra vocês verem os detalhes que a Manti deu, que também é super interessante. Mas a Virginia agora já tá postando, gente, vídeos e cantando músicas tristes, tá? Ela tá sofrendo. Vamos ver aqui o que que tá acontecendo. Porque todo mundo que já sofreu por ficante vai se identificar. Virginia faz vídeo com música de separação após conversa de Vinny Jr. Ah, não posso botar essa música, mas é... Lugar solteiro... Ó, a gente vai ler a letra aqui que tem a letra. Ó, ela cantando, eu vou botar no mudo, ó. Vamos deixar mudo, ó. Se meu coração não é mais seu lugar, desocupa. É loucura deixar um solteiro preso. Se lugar de solteira na rua, no meio da bagunça, pegando gente no ar. Ou você me solta ou me segura. Foi o trecho postado pela influenciadora. Porque é isso, gente, a gente sofre, mas a gente... Eu não, né, graças a Deus, eu sofro em silêncio, que não posso nada. Eu não posso ter corotofelítico, direto que eu não tô triste. Mas o povo aqui gosta, né? E ela, na sofrência dela, e o Tomás Costa... O Tomás Costa? Não, o Tomás Santana, tu chamando de outro nome já. E o Tomás Santana, ele reagiu a esse vídeo da Virginia cantando essa música com essa letra de sofrimento, né? Eu fico passado, porque você vê a profundidade. Se meu coração não é mais seu lugar, desocupa. É loucura deixar um solteiro preso. Se lugar de solteira na rua, no meio da bagunça, pegando gente no ar. Ela quer pegar gente no ar, gente. Gente pelada! E vamos ver aqui o que que o Tomás falou sobre esse vídeo da Virginia. Se der play aqui vai ser ótimo, ó. Ai, parou. Tá velha, já tá velhona. Tem mais 15 anos, não. Gente, sabe o que me deixa assim? E diga nada. É que nem precisa passar por isso. Porque... A MMO é rica, sabe? Amiga do Tigrinha e dos outros animais. Entendeu? Parceira dos jogos de aposta, sabe? Sambando na Grande Rio, sabe, Virginia? Dinheiro tem. Nem precisa passar por essas coisas. Não. Ela mesmo está se colocando nessa sessão. RISOS Mas eu sinto que a Virginia tem um negócio que ela é um pouquinho... A sensação que eu tenho, eu não sei vocês, tá? Que ela é um pouco viciada em atenção, sabe? E querendo ou não, esse negócio aí deu um foco. Porque a galera não para de falar. E no final das contas, o relacionamento que parecia, né? Um novo passo na vida de Virginia não deu certo. Enquanto lá, o dos Filipe, quando a castela aparece, que tá engrenando. Agora, Virginia, ó... Tem que correr contra o tempo, porque a internet quer essa guerra de relação... A internet quer a guerra. Que é o sangue. E agora chegamos ao momento da Amante. Tá, e dos comentários das pessoas. A Amante deu entrevista pro Lealdies falando isso aqui, ó. Bora ver? Vamos assistir. Graças a Deus. Vamos lá, eu adoro o príncio. Você gosta de príncio, Tati? Eu amo príncio. Eu também, vamos lá. Esse ícone da reda desse crime. Vinny Jr., isso aí foi quando? Tudem é de hoje mesmo, não, né? Ah, não, Tudem não. Não sei. Depois me lembro... Tudem não é hoje, gente. Tudem foi ontem. Não sabia. Manda vídeo. Quem bota o seu eveu aqui, manda vídeo. Ele? Com dois emojis dos macacinhos tapando o olho, ó. Manda vídeo. Que vídeo, mulher? É tipo com bergonha. Tá tímido. Eu não sabia que era sugestivo, isso é só... Aí, nesse áudio que você dá bronca nele. Um áudio de três minutos e trinta e sete. Uau, olha, foi uma broncô, nem? Me conta, o que você falou nesse áudio, Ana? Bom, eu não me lembro ao certo, mas eu falei pra ele que ele poderia ser o Vinny Jr., ser muito famoso. E ter muitas mulheres pra fazer o que ele quisesse. É... Bom, temos o sprint. E ela continua? É, eu acho que ele tava muito mal acostumado. Mas, já que ele gostava tanto de conteúdo adulto, pra ele assinar as plataformas. Porque eu não trabalho nenhuma plataforma. Então, eu não tenho ficar toda hora alimentando o ego dele com vídeos. Até mesmo porque pra mim tá fazendo um vídeo pra alguém pra estar com esse tipo de conversa. A pessoa tem que estar entregando, tem que estar citando reciprocidade do outro lado. Não vou só mandar o vídeo porque é o Vinny Jr. que tá mandando. Vê, eu e a Virginia também. Eu acho que é isso, é você sentir... Gente, eu sempre falo isso, em relacionamento, eu sempre sinto como é que a pessoa também tá pra, tipo assim... Seguindo um ritmo parecido ou então pular fora, porque se não fica complicado. Ou você entende o ritmo da pessoa e fala, cara, isso aqui eu não quero pular fora. Ou não, que é o que aconteceu com essa menina e com a Virginia. Que as duas estavam com uma expectativa ali pelo visto. Eu não consegui entender ao certo, mas eu mandei um vídeo bem puta. Achei a meio de eu ir ser entrista, porque um dia antes eu tinha mandado mensagem pra ele. Eu tinha machucado o meu ralado, falado que ia acordar 6h da manhã. E ele vai me manda depois, manda vídeo. Aí eu falei, você é muito gostentrista, várias coisas. Gente, ela falou que ela acordou toda ralada, que ela tava prejudicada. Aí ele caiu o vídeo. Manda a foto, caramba! Aí ele foi, se desculpou. Tentou recomeçar, falou que começamos de maneira errada, mas não adiantou muita coisa, não. Vamos lá, ele responde, realmente, nem o chat de água, oitado. Desculpa, baby, te entendendo perfeitamente, foi mal. Mas sobre a viagem, eu confirmei. Não sou um moleque pra te mandar... É, eu acho que ele tava me cortando. As coisas, e depois cancelar. Mas desculpa de verdade, começamos da forma errada. Espero que as coisas esmelhorem e não temos essa impressão uma do outro, tá bom? A amizade e respeito sempre em primeiro lugar. Amizade. As coisas, e depois cancelar. Amizade, o Lealtias falou. Aí, calma, que a gente tem continuações aqui, tá, gente? Olha só. Fico triste pela Virginia, e olha que nem acompanho ela. A mulher gastou dinheiro, que nem é muito pra ela, indo direto pra Madrid pra ver o Vini. Conhece a família dele, levou os filhos pra conhecer até o irmão, e agora ele faz isso com ela. A galera da internet passada, entendeu? E aí, ela deu outra entrevista, porque a Virginia tava pra dar entrevista esses dias, hein? Meu Deus do céu, oh. Pode deixar de perguntar pra vocês, de Vinny e Júlio. Cês chegou a falar com ele depois que vasaram a Sprint, e como é que tá aí? A gente conversou, sim. E o que é que ele explicou? Vamo ver um viver, vamo viver, vamo ver. Aí, tá tudo certo, vocês... Mas acabou aí, vocês precisam ver, acabou. Acabou, acabou. Mas ela deixou claro que acabou. E aí, o Vinny e Júlio, ele tentou fazer as pazes com essa modelo que ele brigou, tá, gente? Olha isso. Temos os Sprintes, graças a Deus. Vamos lá. Vamos lá, eu adoro o Print. Cê gosta de Print, Tati? É, eu acho que ele tava muito mal acostumado. As coisas, e depois cancelar. Mas desculpe de verdade. Ah não, isso aqui a gente já viu, amores. Que isso, vendo coisa repetida, não tem paciência não. Mas os memes começaram a surgir na internet, tá? Postaram esse vídeo aqui, ó. Vinny se pronuncia após assumir... Assumir a Virginia na rede vizinha. O que que tá acontecendo? Ele assumiu e fez um vídeo falado? O que é isso? Vinny e Júlio, o que é isso? Mas, cara, segurei até onde deu. Te vi que postar essa dancinha. Se não ia ficar assim, chada, oi, pink. Já já, lançamento no site. Vino Splash e Jill Sensation. Hashtag Vivi Junior. Gente, os conteúdos de Iarge. Isso aqui é Iarge, gente. O Vinny e Júlio não falaram nada disso não, porque o povo agora tá compartilhando memes por aí. Olha só, acho que esse foi um bom resumo de tudo que aconteceu. Vou dar meus miserios opiniões. Não sei o que eu dei no vídeo, mas vou dar agora os meus 5 centavos de opinião. Acho que Virginia se emocionou. Tava gostando da atenção de ficar postando coisa, a galera ficar confabulando, mas parece que o Vinny e Júlio não estava na mesma página, porque pelo visto, né, tava falando com ela e com outras milhares de mulheres. Inclusive, gente, vou parar com essa história de... Ai, mas quando tá conhecendo, não tem essa pressão, porque no final das contas, se a pessoa quer estar com você, ela vai estar com você. Se ela gostou de trocar ideia com você, se ela tá gostando de interagir com você, ela vai focar em você. Esses caras que ficam tirando pra tudo contelado, eles não querem nada. E não digo nem só cara, digo pessoas que fazem isso. Tá tirando pra tudo contelado? É porque não quer nada sério com ninguém e porque não quer nada sério com você. Porque às vezes a gente fica tentando criar situações na nossa cabeça, tentando justificar atitudes do outro. Ai, mas aí me deixa ficar na casa dele, mas aí deixa você ficar e deixa outras 500 pessoas ficarem que especialidade que você tem. Por que você é tão especial assim? Às vezes a gente tem que tomar um choque de realidade. Eu digo isso porque eu tomei muitos sacolejões na minha vida e que eu ficava, vai, mas será que no seu que to colocando muita pressão, não é você. A culpa não é você, é sempre a pessoa lixo, tá? Porque as pessoas, elas são sinceras sobre os seus sentimentos e suas relações. A menos que eles tivessem acordados que já estavam solteiros vendo a vida pegando geral e a vergina que não entendeu. Aí também não sei como é que tava, mas parece que não. Porque ele postou aquele videozinho dançando com Vivellis. Mas eu quero saber a opinião de vocês. Conseguiu assistir essa fofoca até o fim? Conseguiu chegar aqui até o final? Eu quero saber, então já comenta hashtag fim. Porque você chegou ao fim desse vídeo, tá? É isso, gente. Espero que tenham gostado de mais um vídeo. Tentei trazer um copiladão aqui pra vocês. Se tiverem atualizações, eu posso trazer pra vocês. Porque essa aqui, ó... Eu considerei fofoca de qualidade. Vocês gostaram? Eu amei essa fofoca. Quero saber a opinião de vocês. Desejo felicidade aí pra todo mundo. Que todo mundo pegue outras fossoas e fique feliz. E que a vida seja assim. Enquanto a gente vai rindo dos famosos, que ficam cavando essa atenção. Aqui é quando a gente dá a falar, queria viver de maneira mais sigilosa. Quer ver de maneira sigilosa, moça, é da internet, é da fama. Tá? Que aí você pode viver sigilosamente e ninguém vai te deixar o saco. Tá, ó, tá bom? É isso, pelo menos a Vivi Vibora fala de tudo. Isso é uma coisa que a gente tem que comentar aqui. Assim, bem que tem umas coisas que na época não queria falar, não. Nas casas já demorou pra falar, né? Tem que ser estimada, mas enfim. Quero saber a opinião de vocês. É isso, ó. Um beijo, até o próximo vídeo e tchau.