 O vídeo à adultização anteve dezenas de milhões de visualizações e gerou enorme repercussão nas redes sociais, com muito debate. O vídeo gerou reações além da internet, o Ministério Público, no caso da Paraíba, fez investigações, ouvações sobre contas de influenciadores citados, símbolos políticos e programas de TV. Mas o que chama atenção que por traz um rapaz com uma aparência bobinha e até um pouco nerd, ele não esconde suas fraquezas. Ele tenta trazer luz para quem também tem ansiedade, depressão, baixa autoestima que procure ajuda. Não tem medo de esportemas pesados, que poderia trazer algum tipo de dano para seu canal. Por isso é sem patia pelo felca. Ele une o frágil e o forte na mesma pessoa sem perder sua excelência.