 está no ar mais um programa Calidoscópio. Esse delicioso programa que chegou para esquentar as noites de segunda-feira de vocês. Hoje o programa está trazendo duas convidadas formidáveis que elas já tiveram aqui. Doutora Sâmmela, ela é graduada, ela tem magistério, tem administração pública, psicologia, tem pós-enfianças e está cursando a clínica psicanalítica. Ela atuou no Solar Meninos de Luz, que fica nas comunidades do Pavan, Pavanzinho de Cantagalo, em Copacabana, no Rio de Janeiro. E também no Projeto Bravos, que fica na Roacinha, focado no esporte e na comunidade da Roacinha. Doutora Cleis Cione é advogada, atuante aqui em Bahamã, e é uma criança reconhecida por seu comprometimento ético pela condução sensível e técnica de cada caso. Com dedicação à defesa dos direitos e ao acolhimento de seus clientes, construiu uma trajetória marcada pela responsabilidade, estudo constante e presença viva na comunidade jurídica local. Sua atuação se destaca pela busca de soluções justas, pela escuta-atenta e pelo cuidado humano que imprime ao exercício da divulgacia. Doutora Cleis Cione já esteve aqui no programa falando sobre a questão do feminicídio. Doutora Sâmmela também. Hoje nós estamos falando sobre a questão da adultização na infância e na adolescência. Esse programa de hoje vai ao ar às 21 horas no YouTube pela rede cabum de comunicação, com a palavra as duas. Mas eu gostaria de perguntar para Doutora Sâmmela, o que é essa questão da adultização infantil? Primeiramente gostaria de agradecer novamente o convite, é sempre muito bom poder estar aqui e levar um pouquinho do que a gente sabe, trazer um pouco do nosso conhecimento para todos, que isso é de extrema necessidade na nossa realidade hoje. A adultização infantil é um tema que tem sido muito recorrente na nossa realidade e cada vez mais a gente tem ficado atento a essa situação. O que é a adultização? A adultização é o encurtamento da infância e da adolescência. É aquele momento em que você começa a cobrar da criança e da adolescente questões e situações que não são competentes com as suas capacidades ainda. É quando você começa a pedir que esse adolescente e essa criança participem das finanças, executem funções que não os cabem e isso faz com que eles encurtem e tom responsabilidades que ainda não são concorrentes à sua idade, à sua competência mental. A gente vê muitos casos também de adultização, onde as mães que têm muitos filhos, os filhos mais velhos ficam responsáveis pela criação dos filhos mais novos. Essas crianças estão precisando ser cuidadas, ainda não estão prontas para cuidar de ninguém. Quando a gente fala de parte cerebral, quando a gente fala de desenvolvimento do ser, a gente vai falar que a parte frontal do cérebro, que é a parte de responsabilidade, a parte de formação de caráter, essa só vai estar formalizada e totalmente fomentada após os 20 anos. Então, antes dos 20 anos, a criança nem tem capacidade cognitiva para entender sobre necessidade e responsabilidade. Cada dia que passa, está se encurtando mais essa infância e adolescência, se perdendo o tempo do brincar, o tempo de realmente viver esse momento tão lúdico, tão interessante para o nosso desenvolvimento, onde a gente deve brincar de ser adulto e não tomar para si essas responsabilidades ainda. Osâmila, é importantíssimo você dizer isso para o espectador. Essa é a questão da responsabilidade do brincar. Uma criança de 0 a 5 anos não tem que ter responsabilidade. Nenhum. Não tem que ter responsabilidade, seja, é por meio do brincar que o sujeito posteriormente vai construir boas referências de realidade. Exatamente. A primeira infância que vai, né, está a seis anos, é totalmente voltada para o lúdico, para realmente, para a criação do si, para a criação do seu próprio ser, do seu self, de quem você é. E se você se espelha em algo que não está dentro da sua capacidade cognitiva, você tende a não ser você, você tende a se espelhar e imitar o comportamento ali. Você não desenvolve o seu próprio comportamento, você ainda não entende quem é. Você só imitiza, você só segue o que está sendo influenciado e ditado pelo meio. É, e eu queria aqui contribuir um pouquinho com isso que você está dizendo, porque é muito natural, adultos dizerem, ah, mas quando eu era criança eu ajudava minha mãe, quando eu tinha três anos eu ajudava minha mãe, ou eu trabalhava, eu já fazia coisas. Olha, se isso aconteceu com você, com certeza você carrega consigo prejuízos na sua vida. O que que é? A destituição da criatividade, da espontaneidade, a questão da submissão, a possibilidade da construção de uma condição depressiva por conta disso, uma margou na vida, a brincadeira, o brincar como remédio para a vida é muito salutar na infância necessária. Isso deve ser prescrito aos pais a importância desse tema na vida dos filhos de vocês. E nós estamos falando também, né, Osamela, dessa questão que apareceu agora na mídia, que é a questão da adultização e da erotização infantil. Isso é a mesma coisa. Não, a adultização infantil é quando a criança tem responsabilidades e deveres que vão muito além da sua idade. E a erotização infantil já é da sexualização, isso já é crime também. A erotização infantil é quando uma criança é exposta de forma ser interpretada como erotizada, quando uma criança é exposta em troca de dinheiro, muitas vezes a gente viu casos onde a própria mãe vendia vídeos da filha para canais em redes sociais, onde existiam pedófilos, pessoas que sexualizavam crianças e tiravam muitas vezes imagem de um certo contexto e sexualizavam aquilo. É totalmente repugnante imaginar isso, mas a gente tem que analisar que muitas vezes a gente vê isso como algo muito distante. A gente vê pela televisão, a gente vê pela rede social, mas a gente não tem a noção de que a maioria dos abusos infantis acontecem dentro de casa. É um parente, é um padrinho, é um amigo, então a todo tempo a gente tem que estar atento, detalhadamente, não expor as crianças, tentar o máximo possível poupar as crianças. As crianças não têm maturidade para expor a internet, as crianças não sabem lidar com o rei, ter as crianças não sabem lidar com conteúdos e comentários sexualizados, realmente poupar e guardar as crianças. Eu estou me lembrando, Samila, de uma situação, porque eu acho que isso no Brasil, essa cultura da erotização natural. Me lembro de uma festa, uma vez que eu fui, que tinha uma criança de quatro anos, que era a filha da pessoa que aniversariava. E os adultos começaram a beber, todos eles, convidados, a filha de quatro anos, ela ficava soa de calcinha pela casa, e estava calou, entende? Essa desculpa de estar calou. Pois bem, lá pelas tantas, isso tem muitos anos, deve ter uns 40 anos, eles colocam aquela música boquinha da garrafa e a menina para fazer a coreografia e todo mundo adora, todo mundo acha aquilo sensacional. Ela estava em casa com os pais, com os tios e tudo ali, mas eu achei extremamente indecente, eu posso estar sendo extremamente moralista de dizer isso, mas como psiquialista eu achei de maltom, achei feio, uma coisa que nunca me saiu da cabeça, essa coisa, mas as pessoas naturalizam isso. Às vezes acontece até de forma sutil, igual você falou, os pais estavam ali e colocou, sem pensar nas consequências e sem pensar aquele ato poderia repercortir negativamente, tanto para um pedófilo que poderia estar ali no meio, quanto para as imagens daquela situação e a criança baseado naquele comportamento, vira se erotizar futuramente, mas eu vejo como mãe de criança, às vezes, a forma sutil como mãe expõe as crianças na internet. E assim, na fase que está meu filho, cinco, seis anos, começa às vezes dentro da escola também, com papos, você quer me namorar ou a mãe com estímulo positivo dizendo, minha filha está cheia de pretendentes, isso com seis anos de idade. Então assim, existe até uma campanha, um tempo atrás, não sei se vocês vão lembrar, é criança não namora, não existe falar de namoro com uma criança de cinco, seis anos, você já está passando aí, é uma forma de se comunicar, de namorar e aí quer saber como que namora, porque criança não tem maturidade para saber. E eu vejo isso acontecendo. Você vira, você está falando dessa história do namoro, você vira um vídeo de uma criança que dizia, eu quero um marido que viralizou e a criança dizia, engraçada, vivei uma hora isso. Todo mundo achando graça daqui. E ela fala que já está passando da hora, e ela fala assim, mas eu precisei de um marido que está passando da hora. E isso é muito de mulheres, de meninas do nosso mundo criado de forma totalmente patriarcal de que as meninas são criadas para serem esposas e têm uma idade certa para casar e tem que casar logo e não pode ficar solteira. Isso empobrece extremamente as nossas meninas e as gerações futuras. E que bom que a mentalidade cada dia que passa está se moldando entendendo que essa não é uma realidade absoluta e que não é isso que realmente precisa ser feito. Eu falei quando cheguei aqui e é uma realidade que a gente tem que colocar em prática. A gente não precisa de adultos que sobreviveram a infância. Muita gente fala, ai mas eu apanhei, ai mas eu dansei na boquinha da garrafa e não morri. Tô aqui. Mas a gente não quer adultos sobreviventes. A gente quer adultos excepcionais por causa da infância. A gente não quer adultos sobreviventes à infância. A gente quer que eles realmente passem por essa fase com excepcionalidade, com prazer, com gosto. Uma psicologia fala, a infância é uma terra que a gente sempre pisa e que tipo de terra é essa que a gente está formando para que adultos futuramente consigam aí crescer e se tornar uma planta saudável. Que terra é essa? Então assim, é muito importante esse debate. Eu vejo que trazer esses assuntos, João, é importante porque a sociedade cumpre um papel importante também nesse tema e na prevenção dessa adultização. Quanto mais falarmos sobre isso, acredito que seja muito mais necessário se expandir esse debate não somente no seu canal, mas em outros canais, porque a sociedade faz um papel também da prevenção dessa adultização e através desses debates que trazem clarezas vezes para as pessoas. Doutora, mas qual é o papel do Estado, da sociedade, da família diante dessa adultização infantil? O Estado tem um papel da prevenção e da repressão. Então, através da prevenção ele vai fazer políticas públicas voltadas para esse tema e também é de fiscalizar. E aí, fiscalizando o mês de comunicação, ele vai aí repreender, de forma reprensiva, coibir essas atitudes. E aí, a gente teve recentemente o vídeo do Felca denunciando alguns perfis na internet. E aí, a gente viu o Felca, uma pessoa, um influencer que fez a denúncia e que eu vi que a partir dessa denúncia do Felca existia vários projetos de lei tramitando na Câmara para serem... E pessoas conversando sobre o assunto, né? Muito. E os projetos de lei que estão tramitando para virar mesmo o regulamento. Porque a internet hoje a gente não pode dizer que é uma terra sem lei. Mas foi através dessa denúncia dele que se abriu esse debate e também se abriu aí várias propostas de lei para se regulamentar. Que a internet realmente é um campo aí onde a gente vê que está em bastante incidência dessa adultização das crianças que vem no trabalho digital meio de monetizar. As pessoas hoje monetizam pela internet e infelizmente vem a criança como um produto de engajamento. Então, o Estado tem esse papel de prevenir e de repreender. A sociedade, como nós estamos fazendo aqui, qual é o nosso papel nisso tudo? É trazer debate, trazer esses assuntos e também fiscalizar, como veio a denúncia do Felca. E a família. A família é fiscalizar os filhos. Além de fiscalizar, eu vou um pouquinho além, é dar limites. Quantos pais aí que não limitam o uso do celular pelos filhos, que não tem sequer noção do que eles estão vendo, do que eles estão acessando na internet? Que território é esse? Território é esse. Então, uma criança hoje para assistir o YouTube. Ele começa assistindo um filminho de desenho. E a própria internet manda vídeos inapropriados para aquela criança, para aquela faxitária. Então, eu acho que a família é que dá o limite para a criança e ela também fiscaliza dentro da própria casa. Doutora, concluindo um pouco do que você falou, a questão da família e da liberdade, o excesso de liberdade, vem muito da doutidação também. Porque os pais trabalham 12, 14, 16 horas por dia. Chegam em casa, não tem tempo de criar conexão com os filhos. E quando eles precisam de uma conexão de olhar nos olhos, de ter tempo de qualidade, eles acabam preferindo facilitar o acesso de muitas coisas que geram dopamina barata no cérebro dessa criança. Porque eu já não sou presente e ainda vou limitar o que ele gosta. Mas o que ele gosta é o que ele precisa. O que ele gosta é o que ele precisa. O que ele gosta é realmente o que vai evoluir, avançar o desenvolvimento dele. Então, a gente fala também muito da culpa dos pais, a culpa que os pais carregam. A culpa real. Cada dia que passa, a gente tem menos conexão com os nossos filhos, a gente tem menos conexão com a nossa sociedade como todos. Eu estou a pensar aqui, doutora Sano, uma questão. Por muitas vezes, esses pais fazem até home officer, mas eles não estão. Eles estão ali no trabalho, nos computadores. Nós vamos trazer uma questão sobre o tabagismo. Mas eu me lembro de ter conversado com uma pessoa que disse que os tabagistas dizem para os pais tabagistas. Que exemplo que você me dá? Então, por exemplo, como eu posso dizer que uma coisa é perniciosa, que não é saudável? Se o dia inteiro eu passo na internet, passo trabalhando, gente, nos computadores, esse controle fica uma... Acho importante que o meu espectador perceba que elas estão dizendo aqui para vocês. É uma formação preciosíssima, que é essa função informar. O programa que o Edus Coppe tem, essa característica, ele informa para formar, para construir pessoas reflexivas, que possam ser formadores de opinião. E elas estão falando com vocês sobre o território, sobre a primeira infância, sobre em qual terra que eu devo semear a vida do meu filho. Eu vou colocar em uma semente não terrenarianosa, vou privar esse filho da infância, da brincadeira, eu vou trazer, qual é a finalidade desse encontro? É instruir o espectador no sentido de produzir seres saudáveis. O mundo precisa de seres saudáveis. Tem muita barbária, tem muita loucura no mundo. É interessante que o seu filho seja saudável, seja uma criança interessante, um adolescente interessante, um jovem adolescente e que se torne um adulto interessante para a sociedade. Então é isso, nós estamos precisando conversar sobre a criação dos filhos, sobre a importância do bom cuidado, do bom afeto. Exato. E, doutor, você trouxe uma palavra que me acendeu, um alerta, um ser saudável. Quando você fecha os olhos e imagina uma criança saudável, o que você imagina? Você imagina uma criança com tablet na mão? Você imagina uma criança com celular na mão? Você imagina uma televisão enorme no YouTube, passando o filme Mega Colorido? Quando você imagina uma criança saudável, qual é a primeira imagem que vem na sua mente? Fazer no arte e todo mundo morrendo de erra. Exato. Então vamos pensar que se os pais demandassem tempo e esforço para criar ambiente saudável, um ambiente saudáveis para a criança, o quanto eles gastam tempo e esforço, comprando tecnologia, trabalhando para ter dinheiro para comprar o melhor videogame, o melhor celular, o melhor iPad. E eles criassem ambientes onde essa criança pudesse desenvolver as suas habilidades, onde ela tivesse acesso à natureza, onde ela tivesse acesso ao brincar como forma pura. Qual resultado a gente teria a longo prazo? O maior investimento que a gente faz no ser e numa sociedade é o investimento que a gente faz na primeira infância. Esse investimento é traduzido de forma totalmente visível e ímpar. Quando você investe na primeira infância, você tem retorno absoluto. É verdade, já contou. Assim, no embaixo do que você está falando. Doutora Klezionia, mas o estatuto da criança e do adolescente, ele realmente protege, qual é a lei que nós temos para proteger? O estatuto da criança e do adolescente, que é o ECA, é a lei mais completa que já foi premiada, que é um estatuto que realmente protege o menor. Então, assim, se formos falar de uma lei que protege o ECA, é o que mais protege. Então, foi criada sem imposição, porque eu falo isso, porque o Brasil teve que sofrer uma multa para criar uma lei para proteger as mulheres. A lei Maria da Penha, como que ela foi criada? Os advogados da Maria da Penha teve que entrar na Corte Superior dos Estados Unidos para que o Brasil criasse uma lei que protegesse a mulher, porque antes se pagava com crime de feminicídio, sexta base, que serviço social. Mas o estatuto da criança e do adolescente não, foi uma lei criada no nosso país que superprotegue os menores. Então, com certeza, quando há uma denúncia, quando há essa supervisão, existem entes e serviços de proteção a esse menor, porque o estatuto vai proteger o crescimento desse ser como pessoa de maneira saudável. E aí nós temos o Ministério Público, os Conselhos Tutelar, a Defensoria Pública e os serviços sociais. Então, e como que surge essas denúncias? A escola também exerce um papel fundamental nessa fiscalização, onde os professores ali que lidam com as crianças, todos os dias, também supermisionam de uma criança que esteja mais sexualizado, com falas inapropriadas para aquela idade. E aí chamam os responsáveis, eu falo que os pais e a escola têm que trabalhar em parceria. Às vezes o pai ali está tão envolvido no trabalho, sem ter esse olhar atencioso para criança, mas às vezes são chamados na escola porque o professor viu algum comportamento inadequado daquela criança. E aí, onde é acionado esses órgãos de proteção a menor, e a nossa lei do estatuto da criança é bem rígida e bem protetiva. Por exemplo, essa festa que eu trouxe aqui como exemplo, erotizada, uma gente do estatuto, ele interveria? Se houvesse uma denúncia, eu observei aquela criança daquela família, e aí o conselheiro tutelar vai até aquela casa ali para saber o que realmente, que risco que aquela criança está acontecendo com ela. E outra coisa, se essa criança também fosse filmada e esse vídeo fosse parar numa rede social, e fosse denunciado, o vídeo teria que ser banido e os pais teriam que se justificar. Pois é, doutor, eu quero saber da senhora, quais são os sinais de adultização em uma criança? A doutora Cleyce One trouxe, ela falou de que se tiver alguma questão da escola identifique, mas eu quero ouvir quais são esses sinais. Então, doutora, eu já tive nos três lados da questão. Eu já fui professora, também ajudei um pouco a entender sobre as leis, que sou administradora pública, como formação também, e hoje sou psicóloga. A escola tem um papel excepcional realmente nesse quesito, só que a escola não está totalmente preparada. As questões de erotização são mais atenuantes, elas são mais escrepantes, elas são mais denunciadas, mas as questões de adultização muitas vezes são aplaudidas. A gente vê exemplos de mini-coachings, de mini-empreendedores, de mini-pastores, e estão por aí por todos os lados. O comportamento que a gente vê na sociedade não é um comportamento de inibição, de proibição, de controle. Muitas vezes é um comportamento de aplausos, onde uma criança tem responsabilidade em prover alguma coisa. O ECA, como a doutora citou, ele garante como um direito fundamental da infância brincar. E dentro dos deveres da criança, que também estamos descritos no ECA, nenhum deles descreve como a criança tem algum tipo de obrigação monetária. Nenhum. Então a escola realmente faz um papel excepcional em muitas áreas, mas precisa ainda de muita preparação para entender tantas outras que vem chegando agora. Quando a gente fala da adultização, não é um assunto novo. Há mais de 100 anos atrás, na primeira industrialização, a gente via nas fábricas, as crianças de 8 anos, trabalhando nas montadoras, enfim, fábricas com precariedades horríveis. E quando se tirou essas crianças do mercado de trabalho, quando se proibiu isso, os empregadores diziam onde que a gente vai arrumar mão de obra com mãos tão delicadas para fazer esse trabalho. Olha que absurdo ouvir isso hoje. Mas já foi a realidade que a gente viveu um dia. Então esse assunto não é dialogado só agora. Você sabe, eu fico aqui lembrando, não se precisar a data que o Gabriel Garcia Marques escreveu Herêndira. A história da Herêndira era de uma menina que morava com a vó, Orfan, morava com a vó e à noite ela esbarra a mão na vela, a vela cai e queima a casa. E a Herêndira tem que pagar pelo feito. Ela é uma criança, né? Então a vó passa a ser a cafetina da Herêndira, ela trabalha com uma prostituta, Mirim. Então esse tema, eu lembrei aqui porque traz a questão da erotização, da trabalho, da adultização infantil dessa perversidade. Isso realmente é um tema que parece que é uma poeira que as pessoas deixam debaixo do tapete. Porque isso tá... O grande problema, a meu ver, é nós nos acostumarmos. Perdermos de vista essa questão assim, do problema, da dimensão do problema, porque nós estamos falando o seguinte, que se a infância não é respeitada, se a criança, se essa semente não é plantada em solo fértil, alguns problemas decorrem dessa questão aí. Então o que não é isso não é saudável, né? Voltando sobre o vídeo do Felca, eu acho que o Felca ele trouxe uma lupa sobre esse problema, que parece que estava escondido, ou a gente estava tão envolvido com as nossas tarefas, que a gente não estava dando visão para essa problemática. Porque uma das coisas que eu já observava dos coitins, não vou generalizar, mas de alguns, falava que algum discurso de alguns coitins dizendo que teria que rasgar a CLT, que a gente tem que empreender e que para se tornar rico não precisa estudar. E nesse vídeo do Felca, a gente vê uma participação de ali de adolescentes, né? Meninos de 10, 13 anos, 13 anos de idade fazendo o podcast, falando que estudar para que a educação atrapalha a gente empreender, ganhar o nosso dinheiro. Então assim, banalizando a educação e colocando como valor, como primazia ali, você ganhar dinheiro sem ter que estudar. Então já havia esse discurso que já me incomodava bastante, que desde quando você coloca a educação como coisa secular, banalizando um diploma em detrimento de você empreender e ganhar dinheiro. Pois é. E aí, no vídeo do Felca, você vê crianças replicando essa fala. Então não enxergando, né, na escola, na educação, valores. Então é uma problemática que foi um divisor de água. A gente pode falar o Felca, foi um divisor de água, essa fala dele, essa denúncia, e trouxe, a gente até conversava ali nos bastidores, de desenhos animados que lá de trás, que a gente não enxergava, mas que já trazia essa dutização, né? Poderoso chefinho, né? Tem ali um desenho animado para criança, onde o poderoso chefinho está empreendendo, está de gravata, um bebê que está de eterna e gravata, e ele tem essa responsabilidade de ganhar dinheiro, de trabalhar. E aí eu falava até com ela sobre a própria barbe da minha época de criança, com uma barberotizada, né? Exatamente. A gente conversando sobre isso, eu trouxe até o exemplo do poderoso chefinho, porque é bonitinho, é fofo, é mego, então você traz para dentro da sua casa. Você traz para o seu ambiente, você coloca aquilo como algo para passar o tempo, mas que exemplo que está trazendo? Porque se você não analisar friamente, é um bebezinho fofo de terno. Quantos meses versários e aniversários não foram reproduzidos com esse tema? Quantos inúmeros? E quando a gente pega essa questão também, ela falou muito de as crianças têm reproduzido esse discurso, mas não cabe as crianças entender que esse discurso não é para elas, elas não têm cognição suficiente, o cérebro delas ainda não está maduro, elas ainda não sabem definir o que é para elas e o que não é. Então, a quem cabe isso? Aos pais, dar os limites, a família, a sociedade. Um estudo de Oxford prevê que mais de 90% dos pais, entre 25 e 40 anos, têm rede social ativa e posta sobre os filhos nas redes sociais. Imagens, textos, vídeos em geral. E destes 60% começaram a postar sobre os filhos antes dos seis meses de idade. Ou seja, essas crianças já nasceram sendo mostradas para o mundo, essas crianças já nasceram tendo mídia. Imagens dessa criança está rodando pela internet desde que ela era um bebê. O que é postado na internet não morre. O que é postado na internet não morre. E hoje a gente tem adolescentes, a primeira geração iPhone, os adolescentes de 13 anos, que tem 13 anos que surgiu o Toch, são os primeiros adolescentes do Toch. Então hoje a gente tem esses adolescentes de 13 anos que desde que nasceram têm acesso ao Toch. E como que é a formação do corpo por sermos biopsychosociais? As crianças estão perdendo a coordenação motora fina. As crianças estão perdendo o básico de desenvolvimento motor por causa da facilidade do Toch. A letra das crianças, eu como professora também, a letra das crianças hoje é muito menos caprichada e detalhada, porque se escreve cada vez menos. Hoje tudo é digital, hoje tudo é impresso, hoje tudo é reproduzido e muito pouco é produzido. Eu acho que tem uma questão, doutora Sâner, que a sociedade está perdendo a referência do bom afeto. Você toca na tela, mas você não pode abraçar um amigo. Você não sabe mais quais são as raias do bom afeto, do bom Toch, porque supõe-se que o que se pode tocar hoje são as telas de computador. E as crianças brincavam de uma outra forma, e essas brincadeiras eram muito importantes, muito significativas para a construção do bom psiquismo. Eu penso que vocês trouxeram questões assim fundamentais para a formação do meu pensamento, do meu espectador. Gostaria que vocês dessem um recado final, cada uma de vocês desce um recado final. Por exemplo, como que se pode identificar esses sinais excessivos de adultização? Bom, as crianças adultizadas tendem a ter um excesso de raiva, tendem a ser extremamente irritadas. São crianças que não toleram frustrações, porque elas não passaram pela fase de desenvolvimento de cognição para serem frustradas. Então, se eu posso dar um recado e dizer qual que é o principal sinal, é irritabilidade, o excesso de senso, de responsabilidade e compromisso. Criança não tem que ter responsabilidade, nem financeira, nem de organização, nem de compromisso de cuidado. Criança tem que brincar e se desenvolver. E um recado principalmente para os pais e para a sociedade que cria essas crianças, não tenham medo de frustrar essas crianças. Crianças que não são frustradas são adultos mimados e fracos, frágeis de cérebro, de mente, desenvolvimento cognitivo. Frustrar não é machucar, frustrar é educar muitas vezes. Criança precisa desenvolver frustração. Limite. Limite. Criança precisa de limite e pais são limitadores. Então, pais exerçam a função de pais. Frustração não é criação de mágoa. Frustração é necessário para dar limite. Limite é o termo principal do amor, a mara da limite. Doutora, e como isso pode acontecer? Isso que a doutora Sanguila falou. Como os pais podem proteger os seus filhos da adultização? Eu coloco como o fator principal o uso das telas. Eu assisti um podcast de uma juíza da vara de infância do Rio. A adolescente menor não comete crime e comete infração. Ela relatando que uma das infrações que tem mais acometido ultimamente os adolescentes, violência doméstica de filhos batendo em mãe e avós. Porque eles tentaram limitar o uso dessa internet ou adolescentes viciados em bets em jogos. E aí bate na mãe e na avó para pedir mais dinheiro para jogar porque não tem limite. Então, a negligência de hoje pode se tornar uma consequência muito grave no amanhã. Então, o meu recado principal aqui é no limite do uso dessas telas. Sejam os pais dos seus filhos? Porque acho que a primeira fiscalização tem que ocorrer dentro da família. Porque o estado intervir numa coisa que eu tinha que cuidar dentro da minha casa já virou uma consequência bem grave. Verdade. Olha, eu quero agradecê-las imensamente. Foi um prazer estar aqui com vocês. Tenho certeza que o meu espectador achou também. Dessa forma deliciosa nós nos despidimos com mais um programa Caledoscópio. Muito obrigado a vocês, espectador. Até a próxima semana.