 Dizer que aprovamos aqui o chamado ECA Digital, um projeto que atualiza o estatuto da criança e também do adolescente para ambiente online. Ele cria mecanismos de proteção contra conteúdos nocivos, como pornografia, violência, bullying, jogos de azar e incentivo ao suicídio. E estabelece ainda responsabilidades claras para as plataformas, além de reforçar a mediação dos pais e criar canais de denúncias mais eficazes. Este projeto não pode ser desvirtuado como instrumento de censura ou vigilância. O texto preserva a liberdade de expressão, a privacidade e o direito à inovação, pilares da nossa democracia. Proteger nossas crianças e adolescentes sem sufocar a internet, garantindo assim segurança às famílias e preservando os direitos fundamentais e assim seguirámos vigilantes.