 Vítropa, bom dia! Essa é a continuação do vídeo de ontem, então já se inscreve aí, a comenta que você achou, compartilha pra geral. Principalmente se compartilhe, que esse assunto chegue muito mais longe pra você. Então faz uma mano, compartilha, comenta, deixa like, é isso. Se inscreve no canal e clica no sino e ative o sininho, vime se é no canal e se é no vídeo. Pra quem viu o vídeo de ontem, tá ligado que o governo Lula vai utilizar a pauta de adotização para censurar o opositor. Isso não tá sabendo, né? Viu o vídeo ontem, geral tá sabendo o assunto aí, eu acho. Mas outra que vocês não tão ligado é o seguinte, tropa, eu vou falar logo a verdade sobre esse... Ah, quero proteger as crianças. O Lula vai utilizar isso pra pauta política de censura. Vamos lembrar do caso do cachorro Aurélia, dos jovens que fizeram aquela maldade com o cachorro? Lembra que o governo do Brasil tinha mandado censurar os vídeos que falava sobre esse caso? Os vídeos que eu botava para o cara dos Playboy, dos brancos Playboy, que fez aquela maldade com o cachorro, dos brancos Playboy? E o Otário do Playboy aí, na frente, ele falou, ah, não, mas isso foi brincadeirinha, brincadeira a matar animal, o seu energo, ou menos. E aí, o YouTube e o governo chegou para tudo e falou, não, manda derrubar a vídeo de quem fala do caso do cachorro, o que expõe o cara dos jovens. Tem que expor o cara dos adolescentes mesmo, irmão. Os cara fizeram crime com o cachorro, tem que expor o cara mesmo, tem que ser de, ah, tem que patar o cara, tem que patar o baião. Tem que jogar cara mesmo, tem que expor o cara mesmo, mano. Tá ligado? Dessa não. Aí, se por causa do cachorro Aurélia, o governo mandou o YouTube derrubar a vida de quem falava a verdade do caso, jogava o cara dos menores, imagina para criança que é por causa de marajó, falar a verdade logo o tropa, estou nem não, estou nem em passeio, estou nem em, se o meu vídeo vai cair eu posso por outro lugar. O governo está nem aí, mano, está nem aí para você, mano. Outra, se o governo é muito ligado para criança, e é de marajó, cada ele de marajó, tem criança lá que é vendida lá por Cadialgo e Viscô, tem pai que vende criança em troca de, sei lá, 500 contos lá de marajó, o tráfico mano rolando aí, da ali de marajó também, como vive, né, casa aí de pô, de pais que vêm de criança por visualização, pai aí que vêm de foto da filha ali por visualização, tem casa aí de pô, adultos que põem crianças, no Instagram mesmo, o tanto de criança que não tem, foto de criança, no TikTok mesmo, o tanto de vez que você não vê criança aí fazendo poses de digestiva, menina de 12 anos, tirando foto, fazendo poses de digestiva, usando roupa, sugestiva, usando roupa que, para muitos olhares, ela pode parecer uma prostitu... Desculpa aí a palavra, ela pode ser uma prostitu. Então, pô, pô, e outra, voltando aqui, e outra também, e outra, todo mundo tá ligado que o governo vai utilizar isso para o Lula ganhar de novo, porque todo mundo tá ligado que o Lula quer se reerguer, ele quer se reerguer, tem um praí que vai usar a foto de que quer proteger a escritura, nossa, quem vai proteger os animais, se você quer proteger os animais, Lua, você não mandava censurar os canais que jogavam a cara dos menores, que visaram aquela manhã de com cachorro-orelha, mano. Entendeu? O senhores do governo mandavam censurar os canais no caso do orelha. Se você ligasse por causa dos casos das crianças, se você ligasse por causa de marajó, porque quando a Adamás, você fala, quando nunca as perreiras foi falar, vocês mandaram censurar, mandaram prender, mandaram calar, mandaram Instagram derrubar a vídeo, mandaram Instagram processar. E aí? E outra verdade também, que o Lua também é para criança, mano. O Lua quer se reerguer, então ela lança a foto de que liga para criança para se reerguer. Do que isso vai fechar você que é canal pequeno? O YouTube vai começar a limitar a visualização, vai começar a limitar seu conteúdo para quem entrega, vai começar a cortar suas visualizações, você quer ter, sei lá, 10 mil visualizações, vai começar a pegar as 500. Então, o YouTube vai começar a pôr no seu rabo, literalmente, desculpa falar para lá para cima, ele vai começar a te comer gostosinho. Não sei o YouTube, como Instagram, adquitoque, Twitter. Então, se prepare que tempo de censura chegou, tem que ser censura chegou, se você não fala para lá para um assinto, não dá, não dá, não dá. O governo está nem aí. Todo mundo viu que na época do caso do Orelha, lá do cachorro, que viraram uma dose com o cachorro, e você vai falar, não fez vídeo sobre o que ele ia surfar, ele mandou assuntos. Na época do caso do cachorro Orelha, o governo mandou o YouTube censurar um monte de cada uma que falava sobre. O YouTube mandou o Instagram derrubar vídeo, que jogava, que... Ai, não pode ser tipo o adolescente. Mano, os caras mataram o cachorro, como que não pode ser tipo, tem que jogar a cara mesmo, tem que jogar a cara mesmo, mano, tem que jogar mesmo, não estou nem não. Se fosse eu faria pior aqui no canal, eu jogava a cara, fazia música, fazia edite. Pô, tem que jogar a cara mesmo, não estou nem não, tem que jogar a cara mesmo. Quem faz uma dose com o cachorro tem que se lascar, mano. Não tem essa gente que, ah, mas é adolescente, mas é menor de idade, tem que proteger um rã. E outra? E outra também é tropa. Eles vão usar essa porta da adultização, para ganhar falta política, para ganhar o que é o moné, que manda assuntos sérios. A adultização é assuntos sérios, mano. Quantos casos que você não vê aí, de mãe, que vem de foto da filha no praia, assim, minha filha menor de idade? Quantos casos que você não vê? No Instagram mesmo, quantas vezes que você não vê? Aí, menina de 12, 13 anos, até de 11 anos, com posição de digestiva. Quantas postagens que você não vê no Instagram? Eu já vi, várias postagens no TikTok, quantas postagens que você não vê? De crianças, de crianças, imposto, digestiva. Com roupas, digestiva. Com roupas assim, mano, quer olhar de outras pessoas, elas podem parecer uma proste, desculpa a palavra, mano. Olhem, parece uma pu... Uma pu-ta, sabe? Então, se o governo ligasse, porque ele... porque não manda sorar as páginas do Instagram? Não é que expõe crianças ao ridículo. Porque não manda aprender os pais que expõem crianças a situações assim, horríveis? Por que não manda aprender? Ah, não, não. Tem que aprender o lauris, né? E faz piada com menor idade, faz piada com autista, com deficiente. Não, tem que mandar aprender o R4 Daniel, que faz piada com prima no Twitter. Porque faz piada com sub-13 no Twitter. Tem que mandar aprender o R4 Daniel, né? Não, os pais que expõem crianças, não. Não, esse aí, não. Ah, não, esse até expõe na vida, não. Não, eu já vi vários vídeos de crianças imposto, digestivas, no Instagram, Instagram passando. Agora, vai eu falar que o Lula é um escondenado, um expresidiário, um bandido. Ai, não, não pode, não pode, não pode chamar. O escondenado, o dia escondenado. Não pode chamar um expresidiário de expresidiário. Não pode, não pode. Não pode. Então, o Lula está nem aí para a prazo de Tira-Sama. O Lula, na final, ele quer um mono, ele quer ganhar política, ele quer ganhar eleição, ele quer ganhar voto. De você que é burro e vota nele. Você que é processor burro e vota nele, ele quer ganhar voto de vocês, tá? O Lula vai utilizar esse negócio que protege as crianças, a doutoração para ganhar a Viltro. A doutoração é um assunto sério, que precisa ser tratado com seriedade, que já está com mais profundidade. E o governo vai ter que dar esse para ganhar voto, tá ligado? O Lula está nem para criança não, o Lula está nem aí, se tem pai aí vendendo filha em troca de suco, refrigerante. O Lula está nem aí, se não intermete, tem pais que, mães, que vêm de foto das filhas, menor de idade, não está nem para isso não. O Lula quer o quê? Que é hype. Se o Lula ligasse, porque ele não se posicionou do caso do Epstein? No caso do Epstein, você não quer de trafico comando do Epstein? Ah, não, não. Pode falar, ele falou nada sobre não, porque está envolvido no meio também. Então... Abre, rapaziada, olha. Olha aqui, olha aqui, olha. Aqui, olha. Olha aqui, olha. Olha aqui, olha. Olha aqui, olha, olha, olha, olha aberto, olha. Olha o olho aberto. Abre o olho, rapaziada. Abre o olho. Abre o... O olho do olho. Está ligado? Abra o olho, rapaziada. Quantas vezes aí, que o governo não manda derrubar vídeo na época da doutoração? Quantos vídeos aí que o time não manda derrubar da época do caso de Marajó? Quantas... Quantas vezes que o governo não mandou o time derrubar vídeo, quando a galera... Quando ela está falando... Lembra da época da Encheite do Rio Grande do Sul? Lembra da época da Encheite? Quantas vezes que o governo não mandou derrubar vídeo, gente que estava expondo a falcatura do governo usando o caso da Encheite para ganhar hype, para ganhar view? Então, o governo está nem para a criança não, bro. Olha isso, essa é a verdade. Essa é a verdade. Você quer as crianças? Quer proteger a cabeça da... Não vou nem falar, não. Você não tem que derrubar no vídeo aqui. Então, você quer proteger a criança? Vocês quer proteger esse furano? Mandando prender? Não. Leandro, você tem que prender, né? Eu nem tenho que prender. Você tem que prender o R4 Daniel, de 17 anos que faz piada com o Prima no Twitter, faz piada com Sub3. E aí você tem que mandar prender. Os pais que vendem criança entrando... Não. Não. As mães que vendem pai, assim, de menor idade da filha? Não, não. Não tem que mandar prender, não, né? As páginas do Instagram aí, que divulgam fotos de criança e posições sugestivas? Não, não, não, não, não, não, não, não, não. Tem que mandar prender o R4 Daniel. Você tem que mandar derrubar o Daniel, faz piadinha no Twitter, não. Tem que mandar prender, condenar o Daniel, que faz piada com o Prima, faz piadinha de um Augusto. Não entender esse país, né? Vai entender o pessoal no Twitter. Tem gente desejando uma prisão aí, mas passando o pano para a pai que vem em foto de criança. Tem gente no Twitter falando que eu tenho que ser preso, falando que eu tenho que ser condenado. Mas você que fala que eu tenho que ser condenado, passa pano para a youtuber que mandava foto para criança. Lembra disso. Valeu, rapazes, e até a próxima. Eu sou o Daniel, boa tarde, valeu, falo.