 É exatamente isso que aconteceu no Nepal. Isso que levou a essa censura toda, né? A lei felca deles lá obrigava que as empresas tivessem um representante no país. O que é um absurdo? Não tem lógica nenhuma, você pode ter um representante no país. Não precisa disso. A internet é naturalmente internacional, né? O que tem que ter um representante no país? Que lógica é essa, né? Então o que aconteceu? As empresas de mídias social não tinham representantes no país. E aí teve um caso que vazou um monte de memes de filhos de políticos lá do Nepal, Nepo Babies que eles chamam, né? Que eram filhos de políticos, enquanto o Nepal é um país extremamente pobre, os filhos de políticos, todo mundo andando com um relógio caro, com bolsa cara, não sei o que é lá. E aí o que gerou a revolução.