 A gente já testemunha um crime contra o patrimônio histórico cultural, né? E aí pessoal, tudo bem? Aqui quem fala é a Milady. Eu estou com esse projeto que eu pretendo fazer uma gameplay discutindo alguns assuntos pertinentes que eu julgo pertinentes pra sociedade atual como todo, mas aí vamos começar, né? Gameplay. Só pra contextualizar um pouco também esse jogo, é o Tom Raider 4. Eu joguei a versão de PlayStation muito antiga e estou jogando que a versão remasterizada e tá bem bonita pra ser sincera, viu? Os modelos tá muito rever, a diferença, né? Esse é a versão de PlayStation 1 antiga e essa remasterizada. Vamos dar continuidade do jogo. Então gente, como primeira pauta, né? Aqui pra nossa primeira gameplay eu pensei em trazer uma temática bem atual, né? Que é a adotização, aproveitando que a gente joga inicialmente com a Laura Nova. Acho que de acordo com o próprio jogo ela tem as 14 ou 16 anos e aqui, né, o Cambolja se passa no Cambolja em 1984. Ou seja, a Laura Lara Croft tem quase 50 anos agora. Vamos lá gente, é o jogo. Mas enfim, vamos lá. É, por que eu pensei em tirar dessa pauta da adotização? Eu acredito que tem certas tópicos, certas questões que valem a pena ser discutidas. E a intenção, gente, é assim, eu pensei em trazer contextos, conceitos, algumas coisas que eu aprendi, mas também aprender. Ser uma via de molduco aí com o que vocês quiserem comentando. A intenção mais pra frente quando tiver mais infraestrutura de fazer informatos de live, né? Com outros jogos ou com a saga de um Brady. É, tem até uma lista de jogos que eu quero jogar. Ok, Ben, Val'Kron. Mas, então, gente, essa questão da adotização. Eu vejo que é interessante a discussão que está tendo hoje em dia, né? E já uma coisa que está presente na nossa sociedade há muito tempo. Estava até refletindo, por exemplo, artistas Mirins de Hollywood, na própria televisão brasileira, a gente vê muitas crianças que passam com o processo de adotização, né? Que, por exemplo, a gente tem a Bayleza, quem tem artistas norte-americanos como Justin Bieber, vários outros que passaram pela Disney Channel. E a gente vê como essas pessoas estão traumatizadas, né? Atualmente. O caso mais recente foi o da Amanda Barnes, que era da primeira obstáculo, um pequeno joio para testar o que você diz. Plaque, pressa e siga. Agora, puse para o gente. Gente, eu paro de falar porque eu não atrapalhar, né? Um pouco a história do jogo. Eu pretendo, né? Só acrescentar, que eu pretendo pegar todos os secrets do jogo, mas como faz muito tempo? Porque eu joguei a versão de Precision 1 e eu nunca zerei, então não sei se eu consigo, mas vou fazer o possível. Mas retornando, né? Isso tudo porque crianças passam por nosso salário tomou um tropicão ali, gente, coitado. Mas porque pela exploração, né? A gente vê muitas crianças sendo exploradas em redes sociais aí na internet. Isso tudo pela monetização, pela exploração. Porque muitas pessoas vêm, né? Pessoas novas, agindo como adultos, como uma coisa exótica. E assim, eu particularmente, né? Dando uma opinião minha. Eu não sei porque isso sabe. Acho que criança tem que ter uma infância saudável. Eu lembro muito daquela série mal com o Enlimido. Eu gostava muito dela, mas há pouco tempo eu vi o artista falando, né? Ele foi um dos que se salvaram de Hollywood. Ele traçou outro caminho além do meio artístico, né? Nossa, o Javadir, gente. Olha, cometer outro crime aqui, matando o Javadir, chamar e Bama pra ser. A vez que tem que ter Bama, fala que sempre as circunstâncias, eles autorizam matar. Mas enfim, aí o artista, do Moco e o Enlimido, ele está aí um pouco desse contexto artístico e ele diz, né, como que foi saudável pra ele, né? Não se envolvei tanto como é artístico. E ele fala também a questão da gravação, porque ele era uma criança que era superidotada, né, na série. Então, ele tinha que ter muitos trejeitos adultos, né? E a criança pede um pouco a moção, né? Porque, gente, criança é criança, tá aprendizado. Esse aqui é o trabalho também de exigir. O que querendo ou não, por mais que seja artístico, seja na rede social, é uma forma de trabalho. Eu quero falar mais pra frente isso com a perspectiva do ECA, né? Que é o Estatuto da Criança, da adolescente. Muitas pessoas não vêm como trabalho, mas exigem o esforço físico, o esforço mental e demandam muito da criança, sabe? E até esse contexto, né? De crianças em roy-hood. Eu não sei falar qual o caso necessariamente, mas isso é uma questão também de, acho que desde o renascimento de crianças que cantavam, né? Que eles castravam as crianças. Acho que castravam eu termo certo, mas tornavam as crianças eonucos pra elas não sabem pela adolescência alterar a voz delas. E até mesmo na séssia de roy-hood, eles avaliam tudo isso, né? A criança que não pode crescer muito porque ela tem que ficar por muito tempo atuando no papel. É... isso tudo, gente? Vamos, desculpa. É, isso tudo é importante trazer porque uma criança, ela não... Ela não tem o senso de responsabilidade, sabe? É, tem uma discussão no meio jurídico, né? É, de que se criança pode ser visto como pessoa e tudo, mas não entrar muito nesse âmbito, mas no aspecto legal, né? A criança de ter certos direitos, de deveres, é por isso que tem a maioridade, né? Porque a criança não tem essa noção, né? Ter a questão do córtex pré-frontal, que ele tem, acho que 25 anos que ele se desenvolve, né? Então, antes disso, até, não é o meme, né? A gente faz muita das coisas erradas, tem dificuldade de assumir responsabilidade, né? Faz coisas muito precipitadas, né? E... E aí que tá? Você traz esse contexto de trabalho, de... É... Exploração, monetização... E a criança aí tem essa noção de responsabilidade formada. E aí, ele... tem essa que está da emancipação legal também, que é importante trazer, que no caso do Ítalo Santos, foi uma cartada que eles trouxeram, né? Falando que as crianças ali tinham uma emancipação legal, mas... É... Isso não retira os efeitos, né, do... do eca, de estatuto da criança, da adolescente. Aham. Também algumas questões da Constituição Federal, também, que trazem alguns... Tanto no Direitos Indivíduos coletivos, tanto de preservação, de privacidade e... Da inteiridade da criança também. E aí, gente, já que eu já entrou um pouco nessa temática da Constituição Federal, é... Interessante de falar que ela nem nos incisos do artigo 5, do artigo 5, a bola da nexa que são os direitos coletivos e... É, individuais, trazendo essa questão do Direito à Saúde... Nossa, gente, eu falei no salto aqui... Deixa eu correr aqui... Mas... É... Essa questão, né, dos direitos individuais, coletivos, a saúde, a família, sabe? E... Essa questão da inteiridade da criança entra muito nisso, né, de prezar. E a Constituição Federal, ela é o que serve de base, não só para o... Aí, conseguir pelo sistema jurídico. É... É pra tudo, pros três poderes aqui na nossa nação, pra sociedade, como todo, dos direitos deveres, das pessoas como todo. E... Ela traz essa questão da privacidade como um direito, né? Na privacidade, da inteiridade moral, ética e física, né? E isso também abrange as crianças. Aí, gente, outro tópico também, que é dentro dessa temática de crianças na internet, é que existe uma lei que se trata, não especificamente, pra questão das crianças, na internet. Mas em questão de dados, como todo, eu acho que é até interessante as pessoas terem uma certa consciência com essa lei, porque... Tanto de saber, né, o que pode ou não pode ser divulgado na internet e os nossos direitos também, quando a gente tem os direitos inviolados, eu quero trazer mais pra frente essa questão de, por exemplo, divulgar fotos de crianças e ser errado divulgar ou ser errado o que é feito com ela. Mas, enfim, é que eu tô falando da LGPD. A LGPD consiste na lei geral de proteção de dados, né? E ela traz essa questão de dados que são coletados na internet, dados que são divulgados... Faria bem, enfim... A lei traz o que é dado sensível, o que não é dado sensível, como se dá o tratamento desses dados, e por que tem essa questão dos dados sensíveis. Por exemplo, sua religião é um dado sensível, sua sexualidade é um dado sensível, que entra muito naquela questão das pessoas estipularem, da intolerância religiosa, e como que fica em relação às crianças perante a LGPD? Para ter a divulgação de ou utilização de dados de crianças, imagens e tudo, precisa se ter o consentimento do responsável legal. E mesmo a criança tem demacitação, a criança não é adolescente, a criança não pode ter demacitação. Ela tem que ter, mesmo com isso, ela tem que ter o aval do responsável legal. E aí, no caso, basta o pai ou a mãe, um responsável legal dar o consentimento que já pode ser utilizado dado da criança. É até interessante, a gente entender atualmente o contexto atual, que na minha época, por exemplo, porque tinha os programas infantis, tinha muitos comerciais para crianças, os próprios programas de lugar para mover os produtos, brinquedos, coisas para crianças, e hoje em dia não tem mais isso. Porque essa questão de, como pode dizer, a criança não tem autonomia para fazer escolhas, não tem essa responsabilidade formada aqui, essa questão do córpia que se préfrontar o formado. Está aqui a aula. E aí, diante disso, é importante ter cuidado com que a gente divulga de crianças na internet, não só de foto, mas preservar a inteiridade da criança. Porque, por exemplo, a gente via muitas crianças ali no caso do Itaú Santos, que gostavam do que a internet propiciava, da divulgação, e assim, como as sejam uma coisa inofensiva, entre as pessoas, que é dançar, mas é uma divulgação da imagem da criança, e também está a questão da sexualização, também que convenhamos, né, gente? Mas a criança ali, e até pelo relato de uma delas, que a gente vê, ela não tem noção das consequências que aquilo pode trazer para ela. Eu estou prestando que tem que saber o que ele está falando, mas é um pouco difícil conciliar, com a tensão do que eu quero dizer e do que o jogo fala, do que o jogo está acontecendo no jogo. Mas elas não têm noção, né, as atitudes delas, das consequências que pode trazer para o futuro, daquela sexualização e tudo. E aí, gente, que diante disso, né, da... porque a gente rependei atrás de divulgação de dados de crianças, tem a questão do ECA também. O ECA é o Estatuto da Criança da adolescente. Da mesma forma que a gente tem um estatuto que é como se fosse um cótico para idosos, né, tem também para crianças e adolescentes, que traz, já que tem essa questão da representação legal, da questão dos direitos civis, dos direitos individuais das crianças, que ela não é um cidadão assim, pleno, não sei se eu tenho o tempo mais correto, pessoal do direito pode me corrigir à vontade, mas aí o ECA é como se fosse um estatuto, um cótico, para poder proteger as crianças como um todo. E aí, eles trazem essa questão do trabalho das crianças. Eu acredito que no ECA, menores de 16 anos não podem, pode-se nem nenhuma, trabalhar, só podem atuar como jovem aprendizes, aquelas crianças jovens, que têm acima de 16 anos. Ai gente, outro jovali, tocou. Ai menores, o jovali vai acabar me batendo aqui. Bosta senhor, parece outro para me chorar. Mas acima de 16 anos, como jovem aprendiz, não pode ser em trabalhos, noturnos ou em salubres. Ah, tá aqui o segredo, o circuito. Então, certa forma é uma forma de ausência na legislação nossa como todo, porque obviamente entra na minha opinião. Essas crianças que estão nas redes sociais e fazendo dança, exercendo esse trabalho com enxergo como trabalho, elas têm que ser regulamentadas pelo próprio ECA. Porque é uma forma de trabalho, ela está sendo monetizada, ela está ganhando com isso tudo. Então, porque que não tem essa vigilância? Tem tantas crianças ali que estão sendo monetizadas, os responsáveis legais, os pais estão ganhando com isso. Aí se ama os enxergos, mas é importante a gente ter em mente a importância do ECA, porque preferably, NEWS, எTI, äTV, de ter essa vigilância, né, que acontece nas redes sociais. E aí, gente, um outro tópico também importante da gente abordar em relação a isso, que está na forma como é consumido, né, os conteúdos de crianças, as imagens, os dados, porque convenhamos, né, gente, muitas pessoas pegam esse conteúdo para fazer conteúdo adulto, né, de crianças, e isso é uma coisa aí que está aqui, né, de quando eu disse anteriormente, quando o problema não necessariamente é você postar foto das crianças, postar algum dado, né, que não seja sensível da criança, mas o problema é quem pega esses dados e consome, ou utiliza para milícitos, né, para produzir conteúdo adulto. Então, eu sei assim, que já é feito um trabalho bem extenso, né, da polícia, até mesmo federal, para poder pegar essas pessoas que utilizam, né, para milícitos, mas, e aí que a gente até viu no vídeo do Felca, né, que ele aborda essa questão e traz até a quantificação que esse pessoal utiliza para poder, nossa, a pessoa meio trágico aqui no jogo, né, acho que eu não consigo coletar isso não, não é relevante para o jogo, mas eles utilizam códigos, né, para poder vender conteúdo adulto com crianças e... Ai, gente, eu tinha que ter feito alguma coisa ali, não era só pegar essa bolsa não, para ele. Ah, tem uma alavanca ali no final. E, acho assim, o vídeo do Felca foi... Ah, assim, eu ouço dizer que um cento marco, sabe, apesar de que eu não retirando o mérito dele, teve muitos outros influências que divulgaram isso, a Ismail, que consuma o conteúdo dele e ele já divulgou há mais tempo, o Jérion Lucas, acho que Martão Zagrito, o nome do outro influenciador também, e muitos outros, não só eles, eles trouxeram isso aqui, estão do Italo Santos, que fizeram denúncias, mas eu creio que o Felca, pelo fato dele ter... Ai, gente, tem uns dábios aqui venerosos, pelo fato dele dar alcance que ele tem, né, mas enfim, ele teve um... foi um marco, mobilizou, não só a mídia, mobilizou vários outros meios de comunicação, exigiu de autoridades, tem até a lei Felca que está aí, mas é importante a gente ter essa discussão, assim, que eu vejo, dando minha opinião e um pouco já entrando na conclusão, né, a gente teve muito... só deixa eu ver aqui... Opa, achei meio estranho essa comunicação da Lara e... enfim, eu vejo que tem um avanço, né, se você pegar um... que é traspérito, tudo, toda essa história, né, de adultização, desde que eu já falei de Hollywood, de outros contextos históricos também, e para atualmente que a gente discute, né, é uma pauta que a gente traz aí, e não só em relação à autonomia de crianças, de representação legal, de direitos, né, da criança, mas a importante é a revolução, a gente ainda tem muito que conquistar, não só nessa questão das crianças, na internet também, porque... eu falo que a internet também teve muita evolução, a gente tem uma lei que discute isso, a gente tem outras discussões, né, do que é privado, do que é público, divulgação de informações e dados, mas no âmbito, não é das crianças, a gente teve uma evolução, eu acredito que a gente vai evoluir mais ainda, eu vejo que as pessoas têm que se conscientizar mais ainda, né, nesse sentido. Nossa, eu tô prestando atenção, porque eu lembro que eu tinha muita dificuldade porque eu tava pegando corda ali na frente, mas... mas é interessante ver, né, como que as coisas teve uma evolução. Ai, qual bocão que eu tenho que apertar pra... ai, eu xiz aqui, a gente teve muita evolução, né, aí, em termos de divulgação do que não pode, não pode de crianças. E eu creio que a gente vai evoluir mais ainda, né, apesar de tudo ainda tem muita coisa precária, né, se ainda acontece muito se há pessoas, né, consumindo conteúdos de crianças, conteúdo adulto, né, que envolve crianças e... tem, né, exploração também de menores, porque o que aconteceu ali no caso do Itaú Santos foi uma exploração de crianças, se ainda acontece isso, é porque a gente ainda tem muito o que melhorar, mas a gente tá nos três, no caminho certo, né. Bom, gente, a gente tá encaminhando pro final aqui da fase. Espero que se vocês tenham gostado aí do conteúdo que eu produzi, se vocês curtiram, curtam o vídeo e compartilhem, se vocês acham pertinente, acharam pertinente essa discussão e se inscrevam também no canal pros conteúdos futuros aí pra acompanhar o que vai vir pela frente. Obrigado, pessoal. Fiquem bem. Fiquem bem.