 A lei felca entrou em vigor hoje, Lei 15211, e essa lei prevê mais controle e proteção para crianças e adolescentes. Mas tem um ponto de interrogação aqui. O que vai acontecer com esse monitoramento também para os adultos? Até porque o adulto tem que se identificar para provar que não é uma criança. Será que tudo o que a gente vai fazer na internet agora vai ter controle do governo? Se você prestar atenção, a gente já tem LGPD, a gente também já tem alguns crimes chipificados no código processual penal, a gente tem outras leis que poderiam de fato dar amparo. O problema é que depois do vídeo do felca, acendeu uma alerta, sendo que as crianças estão extremamente expostas na internet, até mesmo por causa dos pais que não sabem controlar. O problema é que isso ainda pode tender para o adulto, uma vez que o governo quer saber se você tem idade para cessar certos conteúdos. Eu não estou falando de ex-video não, o site está porcaria. A lei ainda não está muito clara, e as empresas agora vão ter responsabilidade no seu login, e eu estou falando de tudo na internet. Você sabe que o governo já está querendo monitorar a sua parte financeira, por meio do PIX. Só que o governo também está cada vez mais apertando o cerco com a receita federal. E agora, quem sabe, pode ser que a gente tem que se identificar em tudo que a gente faça na internet. Por meio de biometria e identidade, a pessoa em cada site que você acessar agora vai ficar mandando seus dados. O governo falha em guardar seus dados, porque ele falou que vai ter muita proteção, sendo que já teve vazamento de dados do Serasa, milhões, bilhões de dados que já foram vazados, e agora você vai ter que se identificar. É um fato que precisa de mais controle para crianças, e os pais podem ajudar também. Mas será que agora o governo está aproveitando essa oportunidade para poder entrar com uma outra facilidade de monitorar você? Fica dúvida, né? Ai, mas se não faz nada errado, não tem por que ficar se preocupando. Pelo padrão, a gente está falando de privacidade. Isso é um direito que você tem. Detalhe, se você não se importa com a sua privacidade, começa a fazer o número dois na rua, se importa fechada no seu banheiro. Comenta aqui para mim o que você acha dessa lei, e se de fato você acha que o governo está usando isso aí a favor colocando que é para criança, mas estendendo o monitoramento. E lembre-se que o Lula falou que a qualquer custo ele iria regular a internet. Quer se deixar o like aqui e me seguir também. E compartilhe esse vídeo.