 Eu queria agradecer, assim, do fundo do meu coração, Davi Carneiro, por estar recebendo esse desafio, por estar aceitando. A gente acorda muito cedo, a gente se sacrifica para estar aqui, a gente se prepara um roteiro, prepara o texto, estuda para estar em cima dos temas que realmente são importantes. E tem a convicção de que se uma única pessoa ouviu, uma única pessoa realmente se sentiu motivada ou comentou com você, nossa, te ouvi hoje, que legal. Nossa, como interessante aquela reflexão, já valeu. A mensagem que eu quero deixar, Ana Raquel, é que uma única pessoa importa, uma única vida importa, uma única alma pode fazer a diferença e a construção de um Brasil muito melhor. Porque se cada um de nós pensássemos assim, cada um de nós pensássemos que nós somos plenamente capazes, nós teríamos hoje inúmeras rádios comunitárias, inúmeras antenas, e as pessoas realmente sentiriam que elas são ouvidas, escutadas, respeitadas e a cidadania não seria um conceito com uma sensação tão vazia como a gente tem hoje.