 Entre uma foto e outra são menos de 6 meses. Um dizem que é porque ela é rica, famosa e tá entrando na pré-adolescência. Outros dizem que isso não é normal pra uma menina de 12 anos. Isso tudo porque aos 12 anos ela já anda por aí de pi, sintatoagem, dente preto, corcê, salto alto, já tem registro de marca própria e também frequenta shows e é até próxima de artistas que já foram acusados de importunação de menores e também crimes. Sendo a cereja desse bolo preocupante, o fato da mãe ter tirado ela da escola e colocado na educação domiciliar, o famoso Homes Cullen. Porque segundo a mãe, a escola não era preparada para o nível de individualidade da filha. Estamos falando da filha de Kim Kardashian e Kanye West e o que levou essa mudança repentina é o que a gente vai discutir nesse vídeo. Muito prazer, eu sou o Breno Moreiro, seu somelhê de tretas gringas de totopown que sou a rouba Breno Moreiro em todas as redes sociais. Siga todas elas porque elas fazem parte de um ecossistema, você automaticamente se torna um cristal e é com seu brilho que a gente mantém esse ecossistema funcionando. Tinha muito tempo que eu já queria fazer esse vídeo porque apesar de ter 12 anos, a NW já viveu muita coisa pra uma menina de 12 anos. E é muito interessante porque quando perguntaram pra ela em uma entrevista pra interview magazine lá em fevereiro de 2025 perguntaram assim, North, o que você quer ser quando você crescer? E ela respondeu, não sei porque já faço muitas coisas que quero ser quando crescer, só quero seguir minha carreira agora. Claro também que não dá pra esperar que ela seria uma criança comum, afinal ela é filha de Kanye West e Kim Kardashian. Ao invés de eu te explicar quem são, eu vou inclusive usar uma citação da própria mãe explicando pra filha quem são os pais. Por que a gente tem gente todo dia fazendo fotos de nós? Bem, pra se tornar muito técnico, meu nome é Kim Kardashian. Não. E o pai é Kanye West, e o pai é um cantor, performer, artista, mamãe. E desde muito nova, muito nova mesmo, a North já se mostrava uma criança diferente das outras, não no estilo Pikmin da tia dela, mas vamos lembrar quem são os pais gente, desde muito cedo ela já tinha um contato muito próximo com a moda e com a mídia. Vale dizer que a conversa sobre a escolha do nome dela envolveu ninguém mais ninguém menos que Anna Wintour. A ex-editora chefe da Vogue Estados Unidos. Pra gente ver como a North já tá muito exposta na mídia, eu separei aqui uma linha do tempo breve pra dizer que a primeira foto dela postada no Instagram virou notícia. Com menos de um ano ela também apareceu no C.R. Fashion Book da Karin Roytefeld, que foi editora da Vogue Francesa e é muito interessante porque quando ela apareceu nesse livro que reúne grandes personalidades da moda, com menos de um ano, ela apareceu com brote bolsa da Chanel e uma citação do Lagerfeld dizendo seguinte, nunca é cedo demais pra se preocupar com a moda. E com dois anos a menina já tava batendo boca com paparazzi pedindo gente, sem fotos por favor. Aos quatro anos ela já estava na interview magazine com direito à ilustração da logura da revista feita a próprio punho dela com a criança de quatro anos. E ela foi entrevistada pela Kaya Gerber, né, po baby, foi entrevistada também pelos filhos da Britney Spears, a Milly Bobby Brown, a Penelope Disick, a prima dela e o Andy Warhol. E a gente vai fazer um recorte aqui que essa pergunta do Andy Warhol foi tirada de perguntas que ele já fez no passado que eram tanto inusitadas e bem humoradas. E aí usaram uma dessas perguntas pra entrevista com a Norte. Aos cinco anos ela já estava na capa de uma revista que é a Beauty Inc, uma edição especial da WWD, eu entendo o impacto mediático de ser filha de Kim Kardashian e Kanye West, mas o que uma criança de cinco anos tem a dizer pra ser uma capa de revista sem entrevistar? Sozinha. Em 2019, lá com seis anos, já dava pra ver que as escolhas fashion de NW já eram tanto diferentes pra alguém da idade dela e a mãe fez questão de registrar. Em 2025 ela já estava entregando também vocais angelicais num desfile do próprio pai. Yeah! Waternode! Leader clothes! Waternode! Leader clothes! A performance dela foi tão impactante que a mãe ficou bastante emocionada. Pra fazer algo da sua própria, em frente de todas essas pessoas, pra primeira vez, ela nunca even been up on a stage and practiced. Então pra ver ela lá, minha nervos são como... Eu literalmente começo a chorar. E a gente vê que as escolhas de moda dela foram ficando cada vez mais fora da casinha. Em agosto de 2023 ela estava no Japão com tranças enormes. Tranças essas que inclusive foram usadas pra pular corda dentro de um museu. Você vê o tamanho dessa trança. Em outubro ela já estava sendo capa da ID Magazine, uma revista muito conceituada e quando ela foi questionada sobre quais são as três palavras que podem ser usadas para melhor descrever ela, ela disse, melhor de todas. Ao falar sobre seus hobbies, a North na época disse que ela tem um grande interesse pela arte e sim a gente já viu muitos dos desenhos dela expostos tanto no Instagram quanto no The Kardashians, que é o reality da família. Outro hobby que ela cultivava na época era o de fazer compras pras pessoas. Com dez anos de idades. Nessa época a gente já começou a ver a North de um jeito mais adultizada quando ela se vestiu pro Halloween de 2023, mas assim, é Halloween, né? Tudo bem se fantasiar porque é uma ocasião isolada, não é uma coisa ali do dia a dia, mas ela já estava de salto, saia curta e vale dizer que com dez, onze anos ela estava ali se fantasiando de um adolescente quase adulta. Em abril de 2024 ela faz uma participação numa música do pai Ty Dolla Sine e não só ela canta como ela também aparece no clipe. Então a gente vê que enquanto a mãe estava inserindo a filha na moda e também na mídia, o pai fazia questão de inserir a filha na música, na produção. E talvez uma das mais polêmicas de todas as apareções artísticas que a North fez foi numa montagem comemorativa do musical do rei leão. Em que ela entregou vocais, Angeli Kais que não foram muito bem recebidos pelo público e aí veio a acusação pesada de que Napple Baby tem todas as portas abertas mesmo quando o talento não sustenta. E foi desde então que eu acho que a internet como um todo começou a pegar mais pesado e a olhar com um jeito mais crítico pra ela. E eu acho que da parte da mãe ter mostrado isso no reality num jeito de aliviar as críticas na verdade jogou a filha aos leões. Olha a cronia, em março de 2025 ela fazia um feat com a FK Twigs que eu acho que só acentuou a esquisitice da menina porque a FK Twigs, gente, eu acho que ela está paralel do conceitual. Tipo assim, girl, vamos reduzir um pouco, não precisa ser tão conceitual assim, a gente já entendeu que você sabe arrojar o conceitual. Detalhe que nessa música a North entregou. Aí depois de toda essa caminhada, quando ela fez 12 anos, começou a virar uma chave que um diriam que é glow up, mas outros diriam que seria um glow up preocupante porque a imagem de criança meio que foi apagada muito rápido teve uma virada de chave muito grande porque a North apareceu com um estilo muito incomum pra meninas da idade dela. Claro que ela é uma menina comum em relação às meninas da idade dela, now what? Vale dizer também que a North já estava ali criando uma pegada digital não só pela mãe, mas também pela estreia no TikTok em 2021. Não era uma conta só dela, era dela com a mãe, dos mesmos moldes que a Courtney fez com a Penelope. Só que a Penelope tem uma exposição mais controlada do que a North. Tanto é que quando esse perfil foi lançado, a Kim fez questão de dizer que esse perfil era monitorado pelos pais. E segundo a Kim, a justificativa pra essa conta ser criada foi justamente pra ser um outlet, um espaço pra North expressar a criatividade dela. De fato são edições muito fora do comum, tudo muito acelerado. Eu acho que a gente pode usar isso como uma janela pra mente dessa criança. Sim, março de 2025 ela tinha gravado com a FK Twigs em maio de 2025, ali na época do Matt Gala enquanto a mãe se preparava pro evento a North que já quis muito ir. Mas é uma das regras do evento não aceitar crianças no tapete vermelho. Isso não a impediu de participar dos bastidores do processo de preparação da mãe. E nesse processo ela já apareceu com um estilo ainda mais adultizado. Maquiagem muito marcada, cabelo muito bem feito, roupas muito pesadas e parece que desde então esse novo estilo meio que se consolidou porque as aparições da North têm sido cada vez mais constantes e preocupantes. É um cabelo muito bem feito, uma maquiagem muito bem feita, muitos acessórios e aí que começa a ficar ainda mais preocupante porque ela apareceu com piercings de mais no dedo. Piercings de mais eu acho que o povo o usa mais pra piercing que é em regiões fora do rosto e mais espalhados pelo corpo. E desde que ela apareceu com esse piercing as opiniões na internet começaram a pipocar. Por mais que tenha sido só uma foto e ninguém tenha visto de perto, aparentemente tem muito expert na internet pra poder fazer suas próprias avaliações. Por exemplo a revista People convidou o Brian Keith Thompson que é profissional, body piercer e proprietário do body electric tattoo em Los Angeles e pra revista ele disse que primeiro ele exige que os clientes tenham 18 anos antes de fazer um piercing porque, abre aspas, é preciso um certo nível de maturidade pra passar pelo processo de cicatrização. Ele acrescenta que esses piercings não são perigosos, o único risco de um piercing no dedo é que ele pode ser arrancado com muita facilidade. Já no Reddit a discussão deu uma escalonada porque muita gente estava falando que estava infeccionado. Uma das opiniões é que ela tem literalmente 12 anos coitada dessa menina, outro diz que está infectado e uma pessoa embaixo acrescenta que esse tipo de piercing é consideravelmente muito mais difícil de cicatrizar. Imagina você fazer esse piercing no lugar que é o que mais acumula a sua gira e uma das partes do corpo mais usadas. Teve uma pessoa inclusive que disse que isso seria impossível de cicatrizar, outra vem embaixo dizendo que com certeza esse piercing está infectado. Eu não sei porque a Kim deixa a filha se vestir dessa forma. E uma coisa muito presente nessa discussão sobre a Norte, uma menina de 12 anos, figura pública, se vestir dessa forma, eu acho que é até inerente, é o fato de como é que a mãe deixa a filha sair dessa forma. A gente até poderia incluir o pai, mas nem o pai se inclui na criação da filha. Pelo que a Kim disse é uma coisa muito pontual de final de semana, viagens, mas no dia a dia quem está ali próximo da criação da filha é a mãe. E quando a Kim foi participar do Festival de Cinema de Veneza, a Norte acompanhou e os looks que ela apareceu usando foram ficando cada vez mais preocupantes. Teve o cabelão azul novamente, quando o cabelo é porque esse cabelo está além da cintura. E roupas muito justas que, diferente das anteriores, estavam mostrando mais corpo e ela estava também aparecendo de salto. As coisas foram ficando cada vez mais estranhas lá por outubro porque ela não só apareceu com cabelo e cheia de acessórios, mas também com lente de contato, dente preto, tatuagens falsas no rosto e ela não estava sozinha. As amigas também estavam se vestindo de um jeito muito parecido com o dela. E parece que isso é uma coisa do grupo ali, cada uma tem uma cor de cabelo e se veste meio que parecido. Ok, que estava na época do Halloween, não era uma coisa assim do dia a dia, mas ela também apareceu com pírsimo séptimo e a mão coberta de rena. Uma criança de 12 anos se vê dessa forma e se vestir dessa forma é normal. Vamos tentar transpor e de novo, não é uma criança comum, mas vamos tentar transpor uma coisa mais próxima da gente, sei lá, uma irmã, uma prima de 12 anos se vestindo dessa forma. Não é esquisito, gente. No Halloween, ela também teve uma outra fantasia que eu achei mais condizente com a idade dela apesar de ser uma produção mais rebuscada. Foi ela se vestir de Monster High junto com as amigas e sou um grande fã de Monster High a meia produção, mas acho que não precisava ser tão profissional de botar cabelo, botar a menina lá com salto. Mas por mais que ela esteja mostrando mais pele, pelo menos tá no estilo da boneca, não foi uma escolha que partiu dela primeiro. E aí, em outubro de 2025, coincidentemente, só que antes do Halloween, a mãe dela deu uma entrevista pro podcast Call of Duty, que é o podcast muito famoso lá na gringa, chama várias celebridades pra ter essas conversas, conversas longas e a gente sabe que a Kim, apesar de ter a vida muito exposta, não dá muitos detalhes sobre o núcleo do dia a dia dela, inclusive família. E na espode cache, ela até falou muita coisa, não só em relação à filha, mas também sobre como ela divide a criação com o pai, que no caso é uma divisão bem desequilibrada. Alex Cooper, que é apresentadora do podcast, falou assim, então tá, vamos falar sobre a North. E aí a resposta da mãe foi a seguinte, abre aspas. Ela é muito madura de certa forma, porque diz coisas como mãe. Eu vi isso, no caso eram pessoas opinando sobre o que ela veste, o que ela faz, e não importa se gostaram ou não do meu cabelo azul ou disso daquilo. Ela é muito confiante. A Kim também diz que cometeu alguns erros e pediu um pouco de compreensão. Abre aspas, eu penso tipo ok, nunca mais vamos usar isso, infelizmente nós cometemos esse erro na frente do mundo todo. Como mãe, você é meio que aprende no caminho. Eu achei muito interessante a Kim se incluir nas escolhas do que a filha veste, e ela não diz que esse erro é só da filha, mas é um erro em conjunto. Então você vê que são doze cabeças pensando, mas parece que não tão pensando nem por uma inteira. Abre aspas, já conversei com a North sobre maquiagem, porque ela adora contorno labial. Ela também contou que a North estava fazendo umas aulas de maquiagem de efeitos especiais e que ela vem aperfeiçoando essa técnica. Ela continua dizendo que ela tem um estilo realmente único, ela me apresenta tantas marcas, ela gosta de pronto. E é muito divertido ver alguém ser tão criativa, e também se conhecer tão bem. E sobre aquela foto do Halloween, ela falou que a filha estava se fantasiando de meninas super poderosas do Opyum, que é um grupo de rappers dos Estados Unidos, e que já foram acusados de não só crimes, mas também por donação de menores, e que todas essas modificações no corpo, tatuagem, piercing, etc. Era tudo falso. Nossa, que bom, mas será que precisava Kim? Esse look das meninas super poderosas inclusive foi usado para ir no show desse grupo, desse coletivo, que eles estavam na antagonist tour. Só para dar sim uma ficha de cada um deles, o Bino, que é um dos artistas desse coletivo, já foi acusado de enviar mensagens a meninas menores de idade, tentar encontrar elas nos bastidores dos shows. O Destroy Lonely, que é outra artista, foi acusado de agredir fisicamente a ex-namorada, incluindo lesões na cabeça e agredi-la em diferentes ocasiões. O Ken já foi preso por agredir fisicamente a namorada, e o Playboy Cardi foi acusado de agredir-se a um funcionário do local, ter que intervir para separá-los devido ao nível de violência. Vale dizer também que as letras desse coletivo incluem referências a uso de drogas e coisas de intimidade. Temas que muitos especialistas acreditam que não deveriam ser apresentados a uma menina de 12 anos. E quando eu falo a uma menina é no conceito geral, não só a Norte. Em dezembro de 2019 ela fez a estreia da conta solo no Instagram com 12 anos de idade, e se a gente for olhar nas regras no Instagram, menores de idade podem ter sim uma conta mais com restrições severas. E a idade mínima para estar no Instagram, segundo as regras da plataforma, é de 13 anos, lembrando que ela tem 12. Na comemoração do Natal de 2025 ela apareceu de um jeito mais soft, em janeiro de 2026 ela já apareceu fazendo live sozinha no Instagram. E a gente vê que maquiagem pesada, os dentes pretos, o cabelo muito bem feito, um monte de acessório e a mãe chega a ver a filha fazendo live e parece que está tudo bem. E assim, apesar de estar no ambiente muito familiar, ainda assim está se expondo pro mundo. E eu acho muito engraçado que os dentes dela estão muito parecidos com os do pai, que tem uma placa de metal no lugar dos dentes, que são extremamente afiadas. A gente até conversou isso aqui no canal, que ele tem usado muito remédio para controlar a dor e que isso tenha afetado a cabeça dele. Vou deixar aqui o vídeo para você assistir mais sobre o assunto. A cara aparição da Norte, olha ela aparece cada vez mais produzida ou com mais piercings aplicado pelo corpo. Fake ou não, isso já dá para ela uma experimentação com o próprio corpo que deveria ser um pouco mais para frente. Não precisava pular tantas etapas com 12 anos de idade. Agora que a gente já falou sobre como a Norte se expressa na internet e com a moda, vamos falar como está sendo o ambiente em torno dela. A questão dela ter sido tirada da escola para, agora, estudar através do Homes Cooling, a justificativa da Kim na íntegra foi o seguinte. A Norte tem um forte senso de estilo e alta expressão. O ambiente tradicional de sua escola, particular, não era adequado para esse nível de individualidade, e não sentiu que o ensino domiciliar permitiria que ela se concentrasse nos estudos ao mesmo tempo em que lhe daria espaço para explorar. Moda, música e empreendedorismo de uma forma mais prática. Quando a gente fala de explorar os interesses pessoais, beleza, ela já estava explorando a arte por meio dos desenhos, da pintura, ela já tinha a conta conjunta no TikTok com a mãe e até a tacas de stylist porque na época do Matt Gala, ela não só estava jogando o look da mãe, como também de várias outras pessoas, e isso até apareceu no The Kardashians. E a Kim, quando perguntada sobre o senso de estilo da Norte lá no tapete do Matt Gala, com a entrevista para Emma Chamberlain, ela disse o seguinte, ela é uma grande crítica, mas isso é muito bom, sabe? As críticas dela. E a Kim também disse que adora essa energia da filha e que ela foi uma força muito positiva naquela noite. Ela também fala que um conselho que a Norte dá sempre é você mesmo, né? E a Kim acredita que também acha que a filha está no momento muito positivo, com uma vibe muito positiva e que segundo ela, a filha diz que mesmo que esse não seja o estilo dela, ela não vai criticar porque ela acredita que as pessoas deviam ser mais elas mesmas. E se você gosta, então é isso, que você curta. Em janeiro, a Kim também participou do podcast da própria irmã, Chloe, Chloe, em Wonderland, e ela falou assim, eu simplesmente não sou uma pessoa que julga muito, então não tento dar atenção a isso. E ela estava falando sobre o fato da Norte estar usando essas roupas, taco, espircings, mas acho que ninguém sabe a menos que esteja no meu lugar o que estou enfrentando e como temos que lidar com certas coisas do mundo exterior ou mesmo de pessoas próximas em nossas vidas, pelas quais temos que passar juntos. Acho que um dos equívocos que as pessoas podem ter a pensar, ah, ela está tentando ser a melhor amiga da filha e deixa ela fazer o que quiser. Não, a Norte na verdade tem muitas regras. Essa é a única área em que eu a deixo se expressar. É engraçado porque as pessoas ficam tipo nossa, esse cabelo azul, tudo isso de repente, ou os piercing falsos que ela usa. Tem fotos dela na primeira série, na pré escola, em que ela aparecia com piercing falso no séptito e tranças verdes e rosas, mas ela sempre amou tranças coloridas no cabelo desde pequena. Ela é realmente quem ela é e sempre foi essa garota. Então, tipo, eu apoio e cuido dela. Não só no quesito auto expressão, mas também seguindo os passos tanto da mãe quanto do pai, ela também já tem iniciado a carreira empreendedora. Lá em 16 de fevereiro, foi noticiado que a Kim tinha entrado com três pedidos de registro de marca, segundo a revista People. E o nome da empresa era Nore11, que sugere que essa empresa estaria sendo criada por causa do nome da filha. E nesse pedido de registro de marca, os seguintes itens estão sendo caracterizados, como roupas, calçados, chapéus, relógios, joias, bolsas e cosméticos. Não só isso, lá na The Kardashians, a Kim já falou sobre não estar se sentindo totalmente pronta para ser empresária da própria filha. De aspas, eu realmente não planejava ser uma mãe empresária por mais uns 10 anos. Ainda tenho 10 anos de trabalho que eu quero fazer. Ainda quero ser eu mesma. Cada dia que Norte está ocupada fazendo alguma coisa, é um dia que eu não posso trabalhar, porque ela não faz nada sem que eu esteja ao lado dela. Ou seja, não só a mãe apoia uma criança de 12 anos e está iniciando sua carreira empreendedora, como também não gosta de estar disputando o tempo com a própria filha, no quesito organizar os trabalhos à filha enquanto tem seus trabalhos para organizar. E é muito engraçado porque, diferente do que a Kim disse sobre Homes Cooling, a Norte lançou uma música, Piercing on my hand, que é inclusive uma colaboração com o próprio pai. E aí ela fala assim, na música, Piercing na minha mão, o outro segurando a nães. Sem amigos, só filtro. Você não entenderia. Fui à escola por dois dias. Depois fui suspensa matando aula. Sim. Faço isso todo dia. Comprei uns anéis novos? Sim. Eles são demais. Todos os meus amigos são populares e você sabe que eu não sou preguiçosa. Você está com tanta raiva porque eu sou muito mainstream. Não sei se sou louca, quero mais piercings e tatuagens. Adoro cabelo azul. Vou fazer umas tranças, colocar o som no máximo, que é um 100 mil dólares. E a Kim falando que a escola não estava preparada para o nível de individualidade da filha. Outro indício que ela já não estava muito a fim de ir para a escola é quando ela deu uma entrevista lá em outubro de 2024 também para a entrevista magazine que ela diz. A Kim, né? Qual é uma lição que você nunca vai esquecer? A Norte responde, confiar somente em Deus. A Kim, nossa, é uma lição ótima. Qual sua matéria favorita? A Norte responde, eu não gosto de escola. E aula de arte? Eu não gosto de arte. A Ema pergunta, como assim? Eu gosto de arte, mas a minha aula de arte é muito chata. Minha matéria favorita provavelmente é latim. A Kim pergunta, se você criasse sua própria linha de roupas, qual seria o nome? A Ema responde, bem. Eu já estou lançando a minha própria linha de roupas. E a Kim, qual será o nome? Norte West. Ou seja, isso não é uma coisa de agora. Já tem dois anos que a menina está nessa nova empreitada na vida dela. Saindo um pouco da questão de auto expressão da Norte, a individualidade, como a mãe tem lidado com a criação da filha, a gente precisa lembrar também que esse período ali de 10, 12, 13 anos, tem um processo de transição que mexe muito com a cabeça das pessoas, que é a puberdade. No caso da Norte, essa puberdade está sendo assistida por milhões de pessoas ao redor do mundo. A gente sabe que a puberdade mexe muito com os hormônios, falta-estima. E também como você começa a se apresentar para o mundo de um jeito diferente. E isso tudo fica muito mais exagerado quando é feito de forma pública. No caso, como está sendo com a Norte. Eu demorei muito para fazer esse vídeo porque eu fiquei coletando muita coisa sobre o que ela tem feito e claramente ela tem avançado, queimado algumas etapas em relação a curtir a adolescência e viver esse momento. Se ela não está vivendo a adolescência, a gente pode dizer que ela está passando por um processo de adultização? Sim. Nada mais é do que reduzir a transição entre ser criança e ser adulto. O conceito de adolescência em si é uma coisa muito recente, porque antes do século 20 era muito tipo a criança, agora é adulto. E aí, em 1904, Bramvill Stanley Hall lança um estudo que é chamado de adolescência. E ele descreve essa fase como período de tempestade e estresse. E depois outros teóricos vão entrar nessa conversa como Eric Erickson e vão estruturar a adolescência como uma fase central da formação de identidade. E o Eric acrescenta que, historicamente, a adolescência é um período para testar papéis antes de assumir responsabilidades adultas. E aí, a partir do século 20, a adolescência passa a ser vista como fase de desenvolvimento cerebral, muito específico da qualidade, construção de identidade, experimentação social e uma transição gradual para a autonomia. E para uma criança nessa época, 10, 13 anos, quando ela está presente nas redes sociais, passando por todos esses processos, isso quer dizer que ela está construindo uma persona, o jeito que ela se apresenta para o mundo antes mesmo de construir uma identidade. Ou seja, ela não se entende por completo, que é uma cabeça muito nova, mas tem que construir uma persona que é um jeito mais resumido de quem você é. Não só isso, vem também muito dessa validação pela aparência e internalizar o conceito errado de que o seu valor social se baseia no engajamento pelo número de likes, já que a gente consegue quantificar o quanto você está sendo bem recebido pelo público, como também a atratividade, o jeito que você se mostra. Eu também achei um artigo que fala sobre meninas nesse mundo adultizado, que seria em português meninas pequenas em um mundo adulto, exposição à mídia sexualizada, internalização de mensagens de sexualização e imagem corporal em meninas de 6 a 9 anos. E a Associação Americana de Psicologia, a partir desse estudo, descreveu as evidências e as consequências desse processo de adultização em meninas muito novas, e que, um, o valor de uma pessoa começa a se estabelecer unicamente pelo seu apelo sexual, e dois, uma pessoa é submetida a um padrão que equipara a atratividade física, a sensualidade, três, uma pessoa passa a ser objetificada sexualmente, quatro, a sexualidade é imposta de forma inadequada a essa pessoa. Argumenta-se que a sexualização e a objetificação de meninas e mulheres tem importantes consequências, negativas, incluindo a insatisfação corporal constante, depressão e baixa autoestima. Não só isso, mas hoje em dia a gente já tem visto que o consumo é uma espécie de construção da própria identidade. Eu já falei isso aqui no vídeo sobre o lado sujo das Kling Girls, dizendo que antes a gente consolidava nossa identidade pelo comportamento que a gente tinha fora de casa, os nossos hábitos. Hoje a gente consome para pertencer, e antes a gente pertencia a comunidade, então as pessoas se juntavam para compartilhar interesses em comum. Hoje em dia é mais o que você consome e como isso nos aproxima. No caso da Norte, que é uma menina com muito acesso, principalmente em questão de dinheiro, a gente vê que o jeito que ela se monta é muito baseado no que ela consome. Não só em relação a moda e ao jeito que ela se expressa, mas também ela está exposta a outras atividades que são dadas como atividades de adultos. Claro que a gente tem crianças que cantam, crianças que atuam, mas no caso da Norte ela já canta, ela já dá opinião sobre a roupa da família, da mãe e não só isso, ela também está se aventurando pelo mundo do empreendedorismo. E aí é como se ela já precisasse ter uma marca pessoal, uma curadoria de imagem e toda uma gestão estética em relação a quem ela é e o que ela tem que apresentar para o mundo, com 12 anos de idade. Claro que a gente fica muito pensando assim, nós não temos felcas nos Estados Unidos, aparentemente não. O que me deixa muito preocupado é que a gente já viu isso acontecer várias vezes na família Kardashian e o mais recente é o caso da Alabama, que é filha do Travis, entiada da Courtney e que depois que fez 18 anos foi ali para baixo, já estava preocupante antes porque era muito produzida com maquiagem, cabelo, roupa, mostrava muito corpo com 15 e 16 anos, já teve festa que foi interditada pela polícia e a Norte parece que está caminhando um pouco para essa trajetória da Alabama, que está cada dia mais dore da cabeça. Muita gente na internet também diz que a Norte vai ser a nova Amanda Bynes e não dá para esquecer a trajetória do pai dela, que começou como um artista muito respeitado, teve suas crises e falou de assuntos que são abomináveis. Agora está pedindo desculpa, vai ter vídeo sobre isso, mas eu acho que apesar de ter muitos acessos, estar muito assistida, parece que a mãe e o pai perderam na soma da realidade, a Kim já não tem muita noção da realidade, em um dos podiqueshes que ela foi recentemente, ela inclusive falou que não sabe quanto custa uma caixa de leite, por exemplo, que sente falta de saber essas coisas mais mundanas e triviais. Infelizmente, apesar de tudo isso ser muito preocupante, está sendo exposto para uma enorme parcela de pessoas pelo mundo. Então, eu concluo que tudo está muito errado e que sim está ocorrendo um processo de adultização e não só isso, é uma adultização que está sendo contabilizada por números e parece que isso recebe cada vez mais apoio da mãe e do pai. Já tinha saído aqui no canal um vídeo sobre como a Kim estava preparando a filha para a mídia, diante de tudo que a gente já viu, isso está notório. E infelizmente, não tem nada que a gente possa fazer, a não ser que a mãe e o pai façam alguma coisa, mas eu espero que daqui para frente as coisas são melhores e que ela saia um pouco da internet e vá encostar em uma grama, sabe? Passear, fazer coisas no offline e curtir essa fase de pré-adolescência, adolescente, fora das câmeras. E eu torço muito para que uma luz caia na cabeça dos pais dela porque a situação está preocupante, isso não é glow up, gente. Então, conto com a sua opinião aí nos comentários sobre o que poderia ser feito para melhorar a vida da Norte. Muito obrigado pela sua companhia, muito obrigado também aos Cristais Membros e espero no próximo vídeo, neném.