 Mas o episódio de Cowboys contra Mulher Unidade Não tem nada que aconteça nessa semana o Bolsonaro ele não morreu Ele ficou de pé mas não morreu então a nossa profecia Ta verrada Acredito que eu sonhei de novo matando gente Dessa vez cara é sério Caralho Naquele naquele último episódio eu tinha falado que eu sonhei que um cara Tava fazendo mal e eu matava esse cara né Sim Quem lembra lembra aí O que acontece? Sonhei de novo Era tipo dois cara que tava tipo me hackeando me fazendo um monte de merda assim pra pra mim Aí eu falei cara a única coisa que eu tenho que fazer é matar era duas pessoas entendeu Era não sei se era dois cara ou se era tipo um cara uma mulher E o que acontece eu Eu e ela eu falei cara esses caras eles tão tipo não me deixam ter outra escolha Eles tão fazendo merda e eu fui lá e eu matei eles tipo assim Mas eu tive que matar brutalmente tipo assim pra confirmar a morte deles Brutalmente Como que se matou o cara? Como que eles eram traficantes entendeu eles eram tipo filho de traficante fazer a parte de tráfico E aí eu depois tipo que eu matei eles eu tive que apagar um monte tipo tirar os vírus que eles botaram no meu pc Fazer um monte de merda e depois eu ficava tipo cara eu não queria ter matado eles eu não tive outra escolha Eu fiquei muito mal com isso e eu lembrei que tipo Caramba e eu tava no sonho eu lembrei daquele sonho que eu falei caramba eu tinha sonhado matando outro cara também Dentro do sonho aí eu falando disso no sonho Inception total eu falando de um sonho dentro de um sonho onde eu fazia a mesma coisa nos dois sonhos Matava alguém mal porque era a única coisa que eu tinha que fazer Vale a pena ver o significado de matar dois caras num sonho enquanto sonhava que matava outro cara Procurei Sonho sonhar com peço Sonho sonhar com assassinato Vamos lá Sonhar com assassinato livre dos sonhos Não só falar aí Teio dos sonhos.com Os sonhos.com era uma fonte legal Era muito bom acho que caiu aqui eu to vendo que não Eu não quero dizer canalize clínica também era um site bom Que é a fotinha do Freud lá Sonhos.com sonhar é um site muito bom cara muito bom É que eles bolam muito né o email isotérico meio tarot da vida Tem algumas horas que eles bolam tem assim tem uma fonte que é uma de uma psicóloga e tem uma outra fonte que é um viado bicho É entendeu o viado bicho ele sempre usa a mesma pessoa Ela vai acontecer tal coisa não sei o que a psicóloga a psicóloga fala não é que isso não sei o que pode significar O bicho A sua vida vai brilhar Sonhar com assassinato significa que você precisa rever as suas atitudes contra as pessoas Este sonho não traz sensações boas Não nem um pouco eu fiquei mal porque eu falei cara eu não queria ter feito isso mesmo eles fazendo muito mal pra mim eu não queria ter matado eles Podemos acordar tristes assustados ofegantes preocupados mas nem sempre Significa que algo negativo vai acontecer de ferro diretamente com você Eu quero sonhar matando procura aí Sonhar com assassinato Sempre tem sempre tem as variáveis né os tópicos Sonhar que está assassinando alguém Senhor com assassinato do pai Fátima Você matou a facadas Eu acho que um foi a facadas Tá então tem assassinato assassinato com facas por mafiosos Atiro da mãe de bebê Caralho tem muita caralho as pessoas sonham Eu vou pegar o primeiro aqui Sonhar que está assassinando alguém Puta não se deu O dum de quem fica a dor Sonhar que está assassinando alguém está relacionando diretamente com as suas atitudes Eee Para É o sinal que de que mesmo Des propositalmente você pode ter liquidado com desejos e planos de alguém próximo Faz sentido? Não Não? Assim o que eu fiz foi Não foi uma legítima defesa Eu não sei eu estou num dilema porque eles estavam fazendo mal pra mim E eu não queria fazer aquilo Mas eu fui obrigado a fazer aquilo E ficar mais Eu não sei com a moral da história Eu já Já teve a época que eu tinha queria Destrinchar o meu subconsciente Falando que eu vou fazer isso daqui Para destrinchar o meu subconsciente E eu consegui Entender o que se passa dentro do meu inconsciente Blá blá blá Eu já não sou mais assim então tipo quando eu tenho um sonho assim eu falo Cara é que estranho Eu sei que obviamente tem um significado ruim E o sonho está querendo me passar alguma mensagem mas eu não fui Acho que é um sinal de loucura Eu tenho um demência Eu estou criando um demência Não é mais demência não é loucura Você ficar doido que é pegar a faca Não o demência é a mesma Eu tive uma que ia ter demência Não tinha Eu tive uma conhecida que teve demência Tá ligado? Ela surtava do nada Surta como? Eu já falo não lembro dos nomes Eu fui lá não sabia quem eu era Eu fiquei caralho Fala em loucura Você viu que a gêmea isso foi internado? Sim, eu espero que ele melhore De verdade Ele tem uma essência boa Dá para ver que a gêmea tem uma essência boa Um tiquinho assim Cara, eu não sei Eu não sei de onde veio essa corrupção Porque ele era a outra pessoa Antes de voltar na internet O pecado ele corrompe a pessoa Quando mais ele vai se afogando Nisso, entendeu? Mais se afogando Pô, com droga então Você troca as virtudes Por merda Por vícios Acabou É engraçadão né, ele bater no chinelo Putsiroteio Abaixa Foi muito bom No vídeo lá Até te mandei o vídeo que era dos caras Ele começa a ficar lá Desgraça Já vi numa merda Desgraça Aí ele faz assim Desgraça Na hora que ele acaba de falar Que ele dá um silêncio Aí o caro manda o dono Ele fica com a música do tema da vitória Daí ele começa Ele começa a quebrar tudo Mano, não precisa de diabo Pra ficar dando pilha E ele tava falando Minha vida sexual é uma merda Eu tava perguntando Como está sua vida sexual Uma merda desgraça Caralho, velho Muito bom Toda vez que eu vei ele, você fala do rica Eu lembro dele de blackface do nada Ele meio Ele está imitando Ele é assista assim De graça Deve ter pagado ele Pra isso Será, velho? O cara deve ter pagado muito pouco Por isso Pode dar aí, Billy Ele vai te matar, Billy Ele vai botar uma bilheta com a árvore Aí o cara ele Levanta assim, você vai embora Ele bota um fone na cabeça dele Muito bom, cara Voltando lá O sonho E aí, cadê o significado? Não tinha mais nenhum É que não teve relação Falou que Tem que ter um Sempre tem um que pega Entra lá no site de novo Te mostro que assassinando alguém Opa, falou óbvio Você tem que rever as suas decisões Essas palavras parças É o que está escrito Ará, legis de paulista dos mitres Assassinata facada, deixa eu ver É um prenúncio de muita sorte Segundo a produção dos sonhos chinesos Esse daí é o taru É o afeminado taru, né? Ai, é uma Eu vei seu viado que escreveu isso aqui Não é psicólogo, então Não tá certo É, mulher sabe dessas coisas Assassinata facada É um prenúncio de muita sorte Segundo a interpretação dos sonhos chinesos É a que está matando uma pessoa com arma branca E dizia que muito dinheiro e nobreza estão No seu caminho logo a frente Spoiler em breve, então É um traficante, né? Não se assuste, apenas a confirmação do ex Tem sua jornada, significa que você batalhou muito Para conquistar o que está prestes a receber É que é foda, o China é meio... O que é isso, não é uma porra da China? Não, não, não, não, não Não é? Uda? Assassinata, cadê? Planejo de assassinata, assassinata por rejeição Por múltiplo Em público, em casa Cara, sabe que eu fiz depois que eu mardei o cara? No sonho? Eu chamei a polícia Eu falei, cara, eu não queria ter feito isso Mas esses caras me fizeram muito mal E não sei o que Aí eu liguei para a polícia, eu falei Alô? Da polícia Eu falei, cara, vem aqui que eu acabei de matar Duas pessoas, não sei o que Aí eu falei, ah Estamos indo aí, meio assim Não foda-se Aí eles chegaram, eu expliquei a situação Tudo Não sei lá, depois de entrar em casa, eu fiquei apagando os vírus Eu não lembro o que aconteceu mais Não foi preso, os caras Ficou de boa? Caralho Ófios contra o traficante? Não, mas vamos ver Sonhar com assassinato Por... Então você teria que ser morto pelos traficantes Então não dá É, meio pão com bosta Meio feijoado Sangue frio? Não sei se foi a sangue frio Porque depois não me arrependo Sei lá, cara Eu acho que esse site Dessa vez ele deu uma... É, que depende Antes era muito foda Era tipo falando do Ah, não sei o que da sua infância Caralho, eu nem sabia disso, era mais legal Depende do sonho Depende do sonho Tem que ser uma coisa meio Objetiva Eu lembro que quando eu estava Quando eu estava numa fase Não, quando eu estava indo muito young Então eu falei Não, preciso integrar a sombra Aquele processo de individuação Sim, sim Integrar a parte que está É... Oculta, né E aí eu... Eu comecei a... Eu tive um sonho uma vez, né Na época eu queria ser jogar CS tudo Eu tive um sonho Onde eu tinha que Atraversar uma floresta Pra chegar num outro lugar No fim eu descobri que era uma escola E eu tive que atravessar Uma floresta com um tipo Monte de cachorro gigante Que dava muito medo No primeiro sonho que eu tive Eu consegui e fui pra escola E foi tipo da hora pra caramba No segundo sonho Eu ia passar por lá de novo Engraçado que a estação Da floresta tinha mudado Então no primeiro sonho as folhas Estavam laranja, tá ligado? Aquele negócio meio autono E quando eu fui atravessar de novo Eu tava verdão, bonitão, tá ligado? E aí eu travei Eu travei e eu falei Eu não vou passar, eu preciso de outro caminho O que que eu fiz? Isso antes de eu voltar pro catolicismo, tá Deixando claro Eu saí correndo dali O cara que tava comigo Engraçado que tipo Quando aparece eu sei que é mais ou menos um guia Do sonho Ele fala Peraí, peraí E eu vou pra um caminho Atravessando aqui As ruas, nada a ver O negócio fica meio distorcido E eu cheguei numa igreja Peraí mano, eu cheguei numa igreja Você me lembra de um secretivo hoje Eu cheguei numa igreja E aí eu falei Não sei se é Eu lembro que eu falei pra minha mãe E ela tinha falado Você tem que voltar pra igreja Eu falei não, não, não Eu tava me sentando Mas provavelmente se eu falasse E ia acontecer isso Mas eu acho que na época eu falei Cara, eu acho que é um Simbolo ali, meio que da integração Da sombra e as coisas E no fim, fez depois Aconteceu né De voltar pra igreja E eu vou contar o sonho, mas fala aí Primeiro Eu tive um sonho Esse daí eu já nem sei muito Eu tava numa universal da vida Mas aquelas igrejas Pentecostal Que foi feita pela CIA O bagulho feio É que os judeus eles mandam bem Mas isso daí é feio É, porra, eu entrei Os judeus nem gostam de De questão É, então que nada ver Que tentam ajudar eles antes Eles não gostam desse tipo de pessoa Que imita o judaísmo, nem nada É, também é tipo É que nem aquelas meninas Que fazem cosplay Pra otaku Imagina o otaku, que ele é otaku legal Ele vai falar, vai se foder se nem conhece Fazendo cosplay peituda De um personagem que adora pra caralho Vai tomar no suco Imagina tipo um, sei lá, o guts do berserk E vai ficar, vai se foder, que porra É a mesma coisa pros judeus Não, aí é muito cabalístico Até pra mim Até pra mim Porra, cosplayzinha Não, sim, não Cara, é... Mas nesse sonho, continuando Eu não entendi nada desse sonho Mesmo bem sincero, eu chegava lá Eu começava a me arrepender De todas as merdas que eu tinha feito É tipo, só que naquele igreja Aquele mesmo... Só que a igreja era muito estranha Eu ia pagar pra entrar e passar aí Tipo, uma catraca da dimetroaça Tem que passar um QR code Com o pixel, é o QR de do pixel Pra você passar, tá ligado? Caralho, era muito estranho, velho E eu não lembro muito bem, eu lembro dos pequenos detalhes Como a música, a música Daquele lugar e ele tinha muito Na, na, na, na Na, na, na Agora era música Cara, era... Parecia que misturava gospel com opera Só que as músicas não eram nada cristãs, tá ligado? Era um bagulho meu seita, era muito louco Era muito louco, aquele lugar E eu encontrei... E é engraçado que eu encontrei Muitas pessoas que eu conhecia uns anos atrás Tipo, dez anos atrás lá Eu fui tipo, o que você tá fazendo aqui? Ele, ah não, tô indo pra igreja, tô frequentando Era uma bagunça, porque tinha um pouco De catolicismo também, ao mesmo tempo Era uma prostituição espiritual No meio daquele, daquele lugar que eu sonhei A representa completamente a sua cabeça Nesse sentido Bagunça do caralho, tá ligado? Eu só não, eu só não veria uma cumbura Porque é baixa casta É muito baixa casta É muito baixa casta e eu não entro Mas verdade, o meu, a questão espiritual É a maior putaria, né E que que eu ouvi no sonho? Eu não sei, eu só sei que eu entrei naquele lugar Eu vi pessoas que tipo Tinha umas mina, lata, ligado Cara, eu não sei o que aquele sonho aí significou A parada não é não ser o significado daquele sonho Sonhar com a igreja, aqui tem que ser um... Aqui depende, a igreja tá A cada religião, essas coisas assim Algo que crença É, vamos tentar interpretar sem o site aqui Eu já sonhei com a igreja, eu já li Toda aquele negócio lá do site Que eu provavelmente sonhei com quase tudo Que tá no site Você já platinou o sonhos.com Eu lembro que quando eu tava afastado Da igreja, como esse me afastar Genenamente da igreja, eu lembro que eu sonhei Ela lagada Cheio de enchente Como se tivesse chovido por um ano seguido E não tivesse escoado em nada Um negócio Que tava, tipo, lotado assim, de água suja Caramba, bicho É, isso aí, tudo de vários jeitos Bom, é... Eu ia pra um lugar Que eu não conhecia Mas era familiar, isso significou que Cibolicamente, que é uma coisa... É uma coisa... Vou tentar bolar aqui, eu não lia O livro de como interpretações Eu lia só metade também O meio a boca e o moça em boca Vai funcionar, vai dar muito certo Eu lia o homem em seus símbolos Então eu tenho um pouquinho Do simbolismo ali de algumas coisas Um triângulo com o olho gigante Piscando na minha cara Mas qual era o ponto do sonho? O sentimento que eu tive naquele Sonho é que eu tava Eu tava num lugar Que apesar de bagunça Ele Estava errado pra as pessoas que estavam lá Tipo, elas eram pra estar lá Era tipo isso E isso aqui, eu Também era pra estar lá, não pra pertencer ao lugar Mas de certa forma Experenciar, entendeu? Olha e fala assim, cara, eu tenho que pra esse lugar Pra entender esse lugar, não pra ficar Entendeu? Então, eu via que era uma coisa Bizarra, era uma coisa Caótica, era uma coisa Anormal Era legal, era um pouco engraçado Porque você viu os caras cantando Cara, que porra é essa, velho? Não dava pra lembrar Era uma mistura de congregação Misturado com batida, com batuque E as pessoas, elas começavam a fazer um gospel Aí vinha Sei lá, um trum trum trum Mentira, não acho que não, eu vou ler A ver marinha Entendeu? Caramba Aí veio um rei E era muito estranho A vestimenta das pessoas era estranha Porque tinha um monte de merda de vermelha Com as roupas Não era prostituta ou dona neta Era uma roupa, aquelas roupas mais antigas Você tava de vermelho Todo vermelho Era vermelho, vermelhão, carlades É um vermelho sangue, tá ligado? Vermelho ou sangue mesmo É sangue de desenho ou sangue de vida real Que é mais oxo Que é sangue de desenho O vermelhão Isso É puta É puta É sério É puta Entendeu? Caralho, ele tava em grupo Tá bem em grupo, tava cheio de vina Aquelas roupas de vermelho Não, depende Vermelho também é realeza Depende de como fica E como fala, paganismo Eu sentia que era um tipo Pagão Que elas se vestiam Ela é puta Era monte E assim de montão Nossa, misturava também as roupas A gente tinha até um totalmente de branco Um de preto Um cara de camisa social Do roxo do coringa Doas caras, que é de metade de metade O cara meio arrumado Caralho, que louco Mano, era uma aceita Aquela porra, entendeu É tipo, era a aceita do pastor Que você quiser, aí por cada um vai de qualquer jeito É que a igreja telemita, tá ligado Faz que tu queres porque tu tá leio É, isso aqui meio baiano, né Pô, era bagunça, que lugar E era legal, era bacana, era errado Era confortável, né Era agradável, eu sabia que não era o certo Não era o que era pra seguir Mas era pra experienciar aquilo Aí, então já tá meio explicado Eu tenho que... Eu tenho que fazer aquela... Eu te falei no off, né Que eu tenho que tirar uma jornada Pra ficar entrando em um monte de igreja assim Do nada, só pela piada mesmo Pra ver na merda que é Não é isso, pô, você vai entrar Pela piada, pela experiência, entendeu Mas ele só gera merda, entendeu Não, a ideia é procurar Experiência por fora, não entrar Mas pra que experiência? Sei lá, resenha Não, mas é tipo... Resenha, só isso Pô, é só resenha A experiência, ela leva É um entendimento, né, em especial Nem sempre, principalmente Algo que é... Lava de cerebral Pô, você vai... Eu tô tomando isso aí, então na igreja Tem que costar, é pra sair ops puro, ali, tu Não, é, pior que confirmado, né Que... Assia fundo, pelo amor Não, falam que... Que assim, ela ajudou a América Latina Fundamental Igreja Ivangélica Tipo, eles que chegaram e começaram Empurrar essa propaganda Por isso que teve uma onda, um movimento Tudo nada Todo mundo era católico foi pro candomblé E do candomblé foi pro Ivangélico É porque assim, o cara que Ele não acredita, ele... Eu acho que, de alguma forma Eu acho que O protestantismo ele é uma ponte Entre o ateísmo, né A descrencia, digamos assim, né A descrencia na fé e o catolicismo Então assim, o cara que ele é católico Que ele tá abalado na fé, ele vai pro protestante E do protestante ele vai pro ateu Ele não acredita E o cara que é do ateu, e ele tá começando a entender Cristo, ele vai pro protestantismo E se ele estudar ele vai pro catolicismo, entendeu É uma ponte, porque é meia Verdade, né Ele se aproxima mais Do ateísmo e magia Do que ateísmo, na minha opinião A maioria das pessoas que Que eu conheci, que foi Ivangélico Ele, em algum momento Virou gnóstico Inclusive eu Porra Algum momento você olha e fala assim Não, é completamente contra a ideia De Deus, né, fazer do seu jeito É, porque assim, quando você tem Quando você tem a ideia de Não, eu não quero seguir regra O jeito que eu vou estudar do meu jeito Você cai na agnose, muito fácil É muito fácil cair na Agnose, bicho Eu caí nessa, rapidinho E... Ah, voltando lá O negócio de sonho, de novo Deve estar muito chato esse episódio Esqueci uma presa na porra de um sonho Que isso importa, cara Sabe o que aconteceu comigo Antes de eu também ir pro catolicismo E antes de eu, sei lá, começar O Cowboys, antes de eu mudar completamente de vida Eu tive um sonho Na época eu via muito Petri, né Então eu tava num sonho Eu tava numa casa com o Petri E eu tava falando com ele de boa, que era Ele falou, cara, quer morar Aqui também, claramente Não é assim, o Petri Ali era uma representação Eu tenho certeza De sério, tipo Era como se ele tivesse passando Uma mensagem, e eu não levaria Essa mensagem a sério Se não fosse lá o Petri Que eu ouvia muito falando Então ele tava falando, cara, você quer morar aqui Aí ele abri a janela Cara, que lugar fudido de lindo, entendeu Tipo, era muito fudido Era Jesus, que é ligado aí Que era disfarçado Ele só tira o asco, que atira Aí quando ele tira o asco E eu, oh, sério, que legal Agora, agora Tem um só, agora batendo A iluminação total do episódio É a parte do sonho, né Você abre assim, em um lugar bonito Tá assim, oh, fuuu A gente tá vermelho na câmera, muito foda E aí, o que acontece Aí ele me falou, ele mostrou a cidade Eu falei, caramba, que é muito lindo Eu quero morar aqui sim Aí eu falou, cara, se você Se você quiser isso Você vai ter que passar por alguma coisa Ele falou, tipo assim, você pode Me morar aqui na hora que você quiser Entendeu? Mas ele, tipo, deu uma condição Mas você tem que fazer, tipo, alguma coisa Que eu não lembro da maneira que ele falou E aí, o que acontece? E o que acontece? Depois disso, eu saí da casa dele E eu tava sentado numa montanha Onde tava tendo um casamento E aí, pra quem... E aí, pra... Pra quem entende de simbolismo Casamento, martizado Essas coisas assim Devolve um rito de passagem Eles simbolizam o rito de passagem Então eu tava ali, tipo, sentado Olhando, tipo, um pessoal se casar E eu tava pensando, caramba, o que eu vou fazer E tava tendo um casamento Entendeu? Era basicamente um rito de passagem Ali, que eu tava basicamente... A mensagem era, tem que ter um rito de passagem Pra eu conseguir aquilo E aí, aconteceu um monte de coisa E que eu mudei pra caramba, entendeu? Falando do sexo, eu tô chegando lá Eu tava lendo Julio Zenola, introdução a rita É uma ganaola Julio da Zenola O Julio é bola, né? É bola, na verdade É bola Julio de Zé bola, mano É bola Sei lá, eu falo... porque eu falo enola É bola Julio de Zenola, granola é bola Cara, eu vou ter que mudar isso aqui É Eu vou ter que fechar Desgaaaasse Deu uma pena, cara Deixa um pouquinho... Tá bom, né? Tá bom Eu tava lendo ritual Demagia, ritual e não sei o que E não tem nada a ver com essa ideia Sei lá, conjurar bola de fogo Tá ligado? Eu esperava isso, que se ia chegar lá Você ia fazer um... Cair uma bola Você ia fazer um teólogo do céu Me errar Isso é muito foda, né? E o pior é que esse livro é meu É que nem toda propaganda esotérica é possível que você tem que separar É que você tem que ver o sentido É a matéria, é que... Você tem que entender Veja bem que a matéria é mala Você tem que fazer ritos Que só nós da sociedade secreta temos Tem que parar de comer até morrer Até você matar grávidas Pra não espalnar aqui nesse mundo Fulido Não, ele não é assim, né? Falando sério, ele é mais tipo... Você tem que... Você tem que entender as paradas Que o corpo e a mente são heterogênios Eles são separados, não dá pra... É absurdista pra caralho falar Que um é parte do outro Não é absurdo, entendeu? Não é que heterogênio, não é porque a consciência é uma coisa Muito mais elevada do que o teu corpo Mas é o que eles dizem É um só, ele é feito de corpo e alma É, mas ele... Não é uma coisa... É uma coisa... Complementa a outra É uma coisa mais elevada que a outra, entendeu? Não, não é São estruturas diferentes, entendeu? Eles se conectam, mas eles não são tipo... Segundo esse cara aí, né, meu, que é heterogênio Esse cara é fudido da cabeça É que é esoterismo é legal pra caralho É que é esoterismo é legal, mas... É que é esoterismo é legal pra caralho É, esoterismo é legal porque você... Você começa a gostar Porque você acha que você tá conhecendo As coisas de verdade, né Aí você começa a falar Não, eu tô conhecendo as coisas de verdade, olha Eu vou trancender a matélica, não sei o que Vai ligar pra caralho Aí você fica nessa, mas no fim... Um ponto positivo para os esotéricos O acúmbril Eu comecei... Quando eu tava nessa fase, eu falei Cara, eu tenho certeza que assim Eu não vou ter o movimento dessas coisas Eu não vou chegar a lugar nenhum Eu comecei a pensar Um ponto, né, será que eu não vou chegar Em lugar nenhum com isso? Eu senti que eu tô Eu senti que vai a algum lugar isso daí Já chegou no caso Santa Agostinho ele era maniqueista Ou era maniqueista, maniquim Era tipo uma aceita gynóstica De separar, de dualidade, entendeu De bem e mal, estão sempre brigando Não sei o que Não é que é um bem e mal, mas não é isso aí não Bem e mal Mas a matéria não é, mano Não, é uma matéria, mas tem bem e mal, não tem Existem bem e mal Mas era um negócio dualismo Tipo mais extremo Onde a matéria seria o mal Eu sei que eu não me engano, eu posso estar falando bobagem Na mente tinha simbologia Cara, falando em simbologia A gente... cara O banque ele estava certo, cara O felca era O rei Não, nós estamos certo né, Toma É verdade, você estava dando um puta Rate no cara, estava cagando, cara Eu estava certo, só Eu estava só entrando na pilha no bait do cara Caralho, você estava Estão condenando o felca, você viu por aí Então, cara, tem gente que está falando Que tem que censurar quem fala mal do felca Entendeu? Sabe o que eu acho? Se você desbanda de jeca, tá tudo, caralho Você é pedófilo, por isso que eu não gosto do felca Você vai tomar no cú, cara Você gosta de um f*** Que está na globa agora, cara Eu vou ter que censurar tudo isso Sabe o que eu acho? Não, não acho nada Cara, o O tempo Inocentou ninguém No caso, o copo O tempo copou o felca Caralho, cara O cara não salvou o total de zero crianças, bicho Aí quando eu parava O go... Não vou nem falar quem está lá Sodomizando criança, entendeu? A galera está lá, sodomizando criança E vocês ficam lá, não, é que agora sim Agora vai, censura internet que agora vai Pô, era isso que faltava Seriam censuradas na internet Isso vai resolver a pedofilia Sabe o que eu acho? Não, sabe o que eu acho? Eu aposto dinheiro Que essa censura não vai tirar pedófilo da internet Escaralho ainda vai ter grupo de srp intelegrande Escorde vai ter ainda, cara Eu boto a mão no fogo Que isso não vai censurar os pedófilos, não vai Não, sabe o que eu acho? Trabalhador Trabalhador Trabalhador, pô Abalhador, médica, que quer opinar Eu não posso falar lá no Instagram, não Ou porque falar lá Eu não sei o que, pedófilo Não tenta nada ver com isso Mas a realidade que internet Não vai, cara É porque falo de um jeito realista E até um pouco técnico É só você pensar telegrã Discord Aplicativos que os caras vão estar lá A pertenção que é a países externos Não tem como bater contra esses caras Pô, pô Boto a mão no fogo, censurar de fogo e rola do caralho Vai fazer o que nada O que beneficia, censura o próprio governo Porque aí as pessoas que tiverem falando mal do governo O que aconteceu naquilo, o Felca ganhou Ele teve uma not... Ele teve um clipe dele falando Ah não, recebi 50 milhões pra fazer da posta Não vou duvidar também Eu duvido sim Eu duvido um pouco Ele deve ter botado um salário mínimo pra caridade Não sei É que nem o Negudik Ele arrumou um milhão de doação Ele vai ter ditando no PEN Ele manda 100 reais Cara, não botaria um salário mínimo Tá maluco? Mas... Eu ouvi um barulho de... Nossa, pior que Agora que eu ouvi o meu Nick Eu ouvi uma onda Eu tava conversando com uma galera da internet E teve uma onda de ex-positor de canal de opinião Eu odeio o canal de opinião E aí tinha um cara... Olha o nível do cara e olha o Nick do cara O cara Ele foi exposto porque ele fazia merda da internet Ele gostava de escate Ou seja, ele gostava de comer merda, gravar, fazer um tipo de merda O cara aparentemente... O cara falava com menor idade Aparentemente... Sabe qual que era o Nick dele? Luster Flix O cara levou o meu Nick, velho Pra fazer merda na internet É só pra assistir o cara Comendo merda Caralho, viado E assim, o cara que dele legou Agora eu vou fazer Uma exposi de Auram e Cezo pequeno Vou fazer uma treta, tá? É uma coisa séria que só eu percebi Eu vou atacar O Rami Cezo pequeno É um youtuber merda É o seguinte O Rami Cezo pequeno Ele sempre delega, reporta É youtuber de canal de opinião Que fala com menor idade E não sei o que no Discord Mas ele coloca, ele fixa Garota de... Aquelas garotas que fazem vídeo sugestivo No comentário do YouTube Ele te diga, você clica no canal Ai, vem a ver meus peitos Vem a ver meu abum Tá ligado aquela thumbnail sugestiva E ele manda você no comentário Se ela pode fazer, também posso Aí você vê ele fazendo o thumbnail sugestivo Aí você pensa, qual que é o problema nisso? O público é um monte de criança Você vai ver nos comentários É todo mundo aqui de 12 anos 13 anos de 12, 13, 11, 10, 9, 8, 6 6 anos Assistindo Taca pedófilos, mas ele leva Os... Ele leva a adultização Ele ataca a lacívia de menores Mas ele leva os menores para a lacívia O cara é um hipócrita Vai se puder, Rami Cezo pequeno De merda, otário Tudo contra Depois você faz um clipe aí Não, ele não poderá fazer o clipe disso Cara, vai... Cara, o que não falta é... É o justiçairo que fazia justiça É o que acontece Sabe o que foi o café? Ele ganhou um... Acho que era um negócio com símbolo do selo de goete Sabe? Sabe aqueles negócios satânicos? Então, ele sortiu Uma criança Porra! Imagina, um quanto de capeta Um quanto de capeta, vai para casa Do moleque, porra O moleque vai... Ai, que é presente Não sei o que, manda lá um... Não vou falar Simbolo de goete Eu não vou nem mostrar na câmera para dar uma almoide só o vídeo Não, mostra aí, cara Aqueles negócios lá de selo de demônio, cara O deus do céu Do... nossa Foca, câmera Foca, câmera Olha esta merda Mostra, mostra os outros, tem vários disso aí Olha esta merda Sabe quem usava essas porra? Para se la demônio Olha esta nossa porra Para baixo, porra Para baixo assim Quase, lindo, quase Quase Pô, você, procura aí Não vai Já sei, te me li o brilho Agora sim, olha Como é que está meio o vídeo, eu vou te mostrar Salomão usava essas merdas para o selo de demônio É o que dizem Os goete, né? Os cabalistas da vida Você não me gana, dá cabala essa porra Não tem, tem Simbologia Do caso de capeta É, mano, você também fez isso em eletrônicos na cadeira Vou até tirar essa porra de ava aqui, olha só Vou até tirar essa porra de ava aqui, olha só Aí o Jack lá, ele vai lá e ele... Uma criança, bicho Ele sorteia o negócio Aí provavelmente é uma criança Aí a criança, ai o senhor ele não fala Aí chega lá, né? Ele fala que ele é católico, né? É católico, é como que ele fala? Ele me fala meio empurrado, né? Eu faria mais uma coisa, sabe por que? Você ganha o presente lá e você fala Nossa, que presente, ai, ai, você manda para alguém, tudo Você lembra da merda, né? Pelinocencio, né? Não Tô zoando, tô zoando, caralho Caralho, viado, pisquei o olho Aí veio uma estrela de cima, caralho Eu pisar, mano Olha essa merda, bicho Um dia foi um cara lá no bar De jovens e dinâmicos E a camisa do cara tinha esses símbolos, assim Sério? Eu olhei na hora e falei Satânico, eu não preciso nem olhar para falar Cara, eu nem sabia o que era Eu olhei lá um triângulo Com um negócio assim em cima Tipo uma chave em cima E era tipo assim, um monte de símbolos Nas costas da camisa do cara Olha cara, isso é satanismo Explicito, explícito E eu tô sabendo disso Olha, eu não... Eu nem olhando só para a cara dele Eu olhando para a camisa e falei, cara, isso é satânico E eu lá com o meu... Como é que fala? Escapular assim no peito Era um... era uma... Era um duela ali, viu? Duela do espírito Tipo, o tio era o Véssos Gil, entendeu? Vão uns insta de... Ai, caralho Eu olhei e falei, putz Caralho, bicho Falando nesses cristais e satanismo E o feio é o que ele não tirou uma foto Estou todo cheio de simbolojinho O cara se vendeu Ele ficou meio... meio... Ele... porra, bagulho lá É, ele faz assim É, todo um bagulho fudido Já... É que o governo é de falar Ninguém é de ninguém Todo mundo está do mundo Mas essa porra também, né? A democracia Eu tenta passar mensagens subliminárias Né, tipo, ó, o cara... Ele parece meio mulher, mas ele é meio homem, entendeu? Puta, eu... Eu não posso nem falar A minha pronunciação em off sobre essas coisas Eu só vou falar assim, ó, cara De verdade, que aí vai dar problema Se eu falar em público É, e censurando, mesmo censurando Nem censurando, cara Porra Mas porra, o Felca se vendeu por pouco Né, tipo, ele chegou Cara, no salmão todo de zero, quereses Ele viu o Porto do Vaz do Agulho E sabe do que ele vai falar, né? O que? Aude mental, bullying Por que eu não tenho porra nenhuma na vida, cara? Esse merda chorava no banho Porque qualquer merda... Sabe o que eu acho que deveria ter caído mais pedra no cadrão Tira que eu tenho uma lei, porra Tira que eu tenho uma lei, porra Tira que eu tenho uma lei Puta, essa é a minha opinião Deve ter uma lei, cara Aí não ia ter isso Eu não vou falar nela Puta, misto Eu vou dar um carabáce Só se for porque não pleve Se a Globo fosse foda Eles botavam um cara fudido Que tancou bolinha Pa, caralho Se o Vesterista não estava assim Então ia dar todo fudido Que venceu na vida Aí eles botam uma bichona lá, cara O que vai falar, nossa, é muito triste Mesmo bullying, não sei o que Ponto final Eu vou ter que censurar isso Porque esse filho da mão tá processando pra caralho Vai, vai Se eu falar que o cara merecia ter sufrido mais bullying É um prato cheio pra processo Tá louco Deve ter uma lei Não pode Pode Deve ter misto Sim, essa é a opinião do Cowboys É, nós pronunciamos Um pouco mais É, nosso pronunciamento Eles não sabem que deu É, claro, o cara não teve gradação O cara não teve nem gradação Ele não é nada É tipo botar eu pra ensinar alguma coisa Ele não se pronuniu as próprias merdas dele Pra ele ter alguma moral, pra alguma coisa O cara não teve nem culhão Pessoal, as próprias merdas que indirassem Um portal foda É, por isso que não queria que a gente tenha saúde mental Olha esse filho da puta Ele vai ver, isso não é só porra Mas se não é porra, tu prepara uma gorda Fudida, tu é nutricionista Ou psicólogo viado É isso, não é porra Cara, essa é a opção Você vai no médio que ele é gordo Você vai no nutricionista É gorda Não um paralelo, toma muito depressivo e é de vias Tava clorazepandre, andramina pra dormir Me porra, tá maluca Cara, fudida É, a sociedade quebrada, entendeu A área dele, ele nem compra a área dele Às vezes, é tipo O cara que ele estuda filosofia E ele não vive, sei lá O cara estuda filosofia na faculdade Aí vira professor E assim, ele não cumpre o que Acredita na filosofia E ele não acredita no que ele tá falando É... Tipo assim, ele não cumpre aquilo Então se o cara ali, tipo, a Aristóteles Platão, que fala tipo Ou Platão, que fala lá pra Que fala ser forte, tudo Aí o cara... O Platão dizia dos mundos as ideias E o cara gordo, entendeu Tu não tá nem sabendo, cara As coisas que tá acontecendo É que nem que a nós de opinião Querendo dar opinião de justiça Sendo injusto, porra Eu parei de falar nada É tudo que eu falo aqui, eu nem considero Porque eu não entendo de nada Considero que eu... Agora eu Vou ver o que é do governo Caraca, eu perco E fala que fui eu Vem aqui na minha casa Agora manda like Fala que fui eu Eu não vou baixar minha cabeça não Muito bom, cara Ai caralho Qual que é a foto que eu falei Eu não falei, né? Demitição? Não, calma lá Falando em anticriça e satanismo O Trampie acabou com a guerra do Israel Você viu? Não, eu tô por fora aqui É sério, acabou a guerra lá que tava Tania Israel e o Palestina Ele foi lá, botou o pau na mesa E nós sabemos lá Pelo que se falam E é um candidato forte pra Pra ser anticriça, que é o Jared Kushner É, aquele meio Aquele cara meio gimei Que tem lá no governo do SAC Caralho, eu tinha que ser gimei Não caiu Ah, já vi Não, você vê o olhar do las Não dá um close no Google Imagens aí É, mas aqui só nós Você sabe quem é Você tá ouvindo Calbuas É, sincero? Eu detalhei, eu não sabia Cara, o pior que eu já vi sobre esse cara Tipo, lá em 2020 Os caras falam, não, esse cara aqui Ele vai ser anticriça porque... Eles disseram que ele já tinha feito um Acordo lá pra As Terras de lá E ele tinha conseguido um acordo Acordo da... Acordo, é chamado Acordo de Abraão, né? Essa religião de Islam Olha o nome do Acordo É uma coisa assim, entendeu? É um lado de lá Ele vai vir pros lados de lá, entendeu? E ele vai lá e consegue Mas ele disseram, falaram Falaram, entendeu? Falaram, é que Ele chegou lá, tipo O negócio tava todo fudido Ninguém conseguia Como é que fala? Conselhar os lados Entre a Palestina e Israel E aí ele chegou lá e tipo Em duas horas Acabou a guerra, entendeu? É, o cara é morto, parece que É outro e mais fudido ainda E aí... Tipo, como é que fala? É a saga Android, né? Que os caras batem na Android e aí chega o céu Agora sim, esse cara é foda Caralho, vai ser uma coisa assim, Vish Mas assim, a caixa... Esse cara seria muito foda, eu ia dar ponto positivo Pante Cristo, surpresa do... Referência do Dragon Ball Pô, lembra? Aí junta todos os países lá E aí o cara tem um Android que começa a lutar contra ele E essa é a foto Caralho assim, caralho, esse referência Aí a gente se num agorre e o presidente de Dragon Ball Uuuuuh, olha pra trás É igual aquele mesmo que ficou Uuuuh, só em jecla Caralho, isso é muito foda, Vish Então, então E aí o cara... O Trump lá, recebeu os créditos Pô, o papai Trump chegou lá Pô, resolveu a parada, né? E aí, e não deram o perimundo O Israel da paz pra ele Tá canado, deram pra uma venezuelana Lá que vai tomar no cupo É o papai Trump, né, pô Até pro satanício, os caras roubam, entendeu? Nem... Nem... É justo nem pro satânico, pô O Trump triste no quarto dele sentando na cama Tipo assim, tá ligado? É, ganhou o primo Nobel Mas ele acabou com uma guerra Tá fudida lá, né? É, pro caralho, né, Vish? Lá entre o Hamazi e o Israel Pra mim foi tudo uma fachada Meio fudida, né? Foi tudo um negócio meio planejado, né? Tem que falar com... Apesar de agora o Dogg Winston vai ser Fale na ligado, né? É triste que... É triste que... Sei lá, o povo, né? O povo se foge, né? Então, mas acabou a guerra, né? Os caras se fudeu, agora paro de se fuder tanto As caras espalham Falando que tem uma explicação da guerra É o... É o meio... Hydro transporte Que se aporta do termo, chato pararário Que eles estão planejando te fazer Uma via, né? Dos navios, pá, e essa guerra Vai favorecer porque isso é mais barato Pipipipopopó Eu não sei, eu vou ler isso Eu acabei de te incriar isso daí Nem tem água lá Cara, é... Pô, lembrei do ódio do Judo do Baru Lá do Maranhão, bota um judeu Pá, bota um alemão O negócio vira uma potência do caras, pá Caralho Realmente, os caras lá na Israel Fez um negócio lá, tipo... Lá é meio fudido também de questão de clima, né? Esse cara transformou um negócio Em potência, né? Bota 30 mil goleins versus clima Pô, os japones, pá É, que japones é meio fudido hoje em dia, né? Não quer ter filho fudeu, né? Acabou Turismo Tour de Japão, né? Não é turismo sexual Vamos ver os locais do filme do Nosso Translator A gente vai ver, é que era o I para Tóquio para ver os metros de bala, tá? Caralho, bicho Lá é meio fudido também Ah, muito fudido, tá tipo uma liberdade daos sábados, todo santo dia é liberdade desse vídeo que eu tô fazendo Pô, bora em lá Todo dia a liberdade é uma da manhã, tá ligado? É, pior que é, né? Você vê os vídeos por aí que é... Eu acho que Japão bonito É que ele é meio vibe ruim, entendeu? É, né? Que caiu duas bombas lá, né? E era dos locais mais cristãos que tinham, por isso eu já dá né, cristão Caralho, cara, foi bem pensado, né? Os cara tão sabendo as paradas, né? Os cara tem... Aí eu tô bolando um monte de coisa aqui, cara Tô me sentando, é tudo mentido, tudo mentido, entendeu? Caralho, bicho Tem um hater que dá dislike sempre, então é tipo esse cara vai fazer um vídeo refutando Hater, você que tá vendo esse vídeo Me refuta, filho da puta Se manifeste Manifeste de Satanás A cara teve um gatilho, entendeu? Ele ficou... Olha pra mim, eu sou um hater A gente já deu um puta rede de bait agora do cara Ninguém escuta isso aqui, você sabe disso Escuta isso aqui, você sabe disso Falando em Cowboys, ó Tamos a página no Insta agora Se você quer compartilhar alguns rios pros seus amigos abobadas Compartilhar direto do Insta Vai lá, quiser saber quando tem Cowboys Vai lá, então... A aceita dos Cowboys tá lá É o último refúgo da humanidade Porque o resto tá tudo Entendeu? Último refúgo da humanidade Contra a modernidade O resto Cowboys contra a modernidade Instagram, nós postamos um short muito bom Tá no Insta o Arroba, né? Ainda não temos a porra do link Na descrição, não sei porquê Uma via daje do caralho do YouTube Então, eu vou lá É isso, né? Fala em uma notícia, só pra terminar a última notícia E também começaremos a fazer live na Kiki.com Ó, calma lá Assim, fica em de olho aí nos postos Porque a gente vai postar tanto na página Tanto no perfil individual Tanto aqui no YouTube A gente vai postar lá Live na Kiki, beleza Só que ainda, estamos planejando ainda Mas vai ter Talvez sem man, talvez na próxima E os ouvintes perguntaram, quando vai ter o Cowboy no Tinder Você sabe quando? Cowboys no Tinder Vamos gravar ainda Tá no porno ainda, cozinhando aqui É que tem que encontrar as mulheres que pressam pro rinque Estamos lá em busca do MET E aí Mas assim, o próximo que sair vai ser independente Então, é isso O que mais que a gente ia falar Ah, negócio do metanol lá Ah, já liberou, foda Você viu que vai ter vidro em café Plastic on sale, vai ficar com esse entusque que eu comido Parê É logo, erraspa, prepare Cara, o seu dia mais feliz do mundo Quando se botarem alguma açúcar e botar a raspa de parede O cara comprando 30 quilos de açúcar vendo que raspa de parede e o cara pulando de alíquido no mortal pra frente Cara, é sensacional É, e aí o metanol eu vi que só nesse século teve 40 mil casas 40 mil? É, no século Então, os cara já se botam a mó tempo só que não fala É tipo acobirme Olha, os cara vai pra vender vacina pra vender antídotas Essas porra, vai cair em modo como Olha, as técnicas voltou, voltou Aqui, ó, cara É só pontinha, né? Isso tá contra nós, viu que tá, isso não é um sinal claro Eu bebi pra caralho esse dia se não tem o so, cara Se não tem ideia de quanto que eu bebi esse dia Se você tiver bebido coisa com metanol você tem que beber mais É que nem aí, cara já fica de pastel É assim Sim, esse é o ponto os cara tá reclamando aí a toa mano É pra ser boi Porra, os cara fica no cega, cara A negócio é fudido pra caralho é feito pra matar mesmo É, que nem nas teoria da conspiração que fala que os cara vão, eu falei isso no último os cara falam que tem que matar a galera pra de qualquer jeito, eles vão botar desculpa que é óbvio, não quer ver no seu que Então é isso aí O cara tá matando gente pra cacete já muito tempo, só tão divulgando agora Aumentando, né? É pior que eles podiam É, com, nossa, eu ia falar um abril muito muito fudido, deixa pra lá, cara Alguns países, isso aí eles podiam aumentar isso, né? Porque tem muita gente nesses países aí pra que tá? Tem uma notícia tem uma notícia eu não sei se é que lá ia eu não sei se é ia, se é mentira mas tinha um movimento de protesto que era um monte de indiano que tomava veneno como protesto Tá me falando a notícia Tá me falando a notícia também Cadê? Eu vou pegar aqui Eu vou pegar a imagem pra para ler, ó Cadê, ó? É, um môla bonitinho de flores coragem de flores ali, bicho Morte de c***** Param no governo Lula, Brasil segue líder mundial em violência contra LGBT Brasile Brasile Você se encerra tudo É isso, cara Aí, caramba, depois a gente se pergunta se é porque a gente foi preso É, se é quando começar a censura a gente vai pra outras plataformas, a gente vai dar um grau aí no canal canal vai ficar family fend vamos fazer bichete de travesti isso não é muito family fend mas tudo bem mas pode, se a gente falar que a gente é eles foram contra isso aí eles estão sem hipócrata Ah, mas a realidade é que nem o seu movimento se for de p*****, então nem vale a pena é só ser chato mesmo falar de ai, você viu eu sei o que, nem sei o que falar tá ligado não tem nem graça a gente fica me tendo mulher o dia inteiro a gente fica fazendo fofoca criando personagem na cabeça não, mamãe, é uma ideia de bosta é eu? é um óbvio que não deu, tem uma hora ainda de foi dense hoje cadê? você foi demitido, né? isso que aconteceu, as mulheres venceram né? é né é não vou falar muito sobre isso, que é muito confidencial arquivo confidencial vai ser não fala? não é só já estava planejado né eu tinha planejado, o cara tinha planejado também, a Demisia estava tudo certo foi o final feliz foi um bagulho mais normal imaginei que, sei lá, ia ser brutal não o caso, se você morre não sei o que, cara te jura de morte é, podia né? e aí vem a pergunta o que faríamos certo ou errado? já que eu fui demitido e então, pra mim já deu tudo errado, já por caralho então eu estou fazendo as coisas se der tudo errado esse já é o plano B, A, o plano I, B esse daqui já é o plano C não vai dar certo de novo vai ser sensacional o que a gente vai fazer se der tudo errado provavelmente, se isso daqui der errado a gente vai ser preso você não vai ter comida na cadeia cara, e é comida comida boa eu vou comer melhor do que em casa com arroz e ovo, peijão acho que 3 efeições só é, e é foda pra mim cara, mas eu vou sair gênio pra caralho porra, me dão Aristóteles aí é, porque eles não dão um livro pra você ler pelo menos nos filmes eu ia sair trincado e ver é, porra, o melhor final que a gente pode ter é ser preso eu quero ficar assim se os caras mentem pra gente falar ele batendo na manha, não sei o que nossa, não ser brutalmente molestado em todos os sentidos é que, é foda pra explicar pros caralhos, a gente fez um canal no youtube os caras vão molestar a gente comida carne fresca aí aí tem outra alternativa que seria o matopio cara, não puxa assim do nada mas, cara a pergunta é matopio é gnoz de suprema cara, eu acho cara, eu vou derrubar de novo eu acho que eu não sei não quero falar disso deixa pra lá eu já desisti da ideia, eu já fiquei tanto tempo na cidade que eu já acostumei com a ideia que vou ficar na cidade e vou ficar meio feliz com isso é porque, assim, o matopio é uma idealização das pessoas que estão na cidade que querem romper com a modernidade, assim, abruptamente tendo que não é assim, entendeu cara, você vai lá pro mato você pode se fuder pra caralho você vai plantar um negócio, vai demorar pra caralho vai ter praga, vai ter um monte de merda você não vai saber plantar, não vai saber abater vamos, se surpreender cara, pode dar tudo errado ainda, do meu jeito vai ficar mais fudido ainda você vai trabalhar com o que? é que você tem o certo, sabe qual que é o certo? na minha opinião, o que eu acho? eu tava vendo Mario Schuassman Mario Schuassman acho que o Mario Schuassman porra, o cara é muito... mano o cara viveu a vida certa, cara ele viveu a melhor vida ele viveu a melhor vida que alguém pode ver o cara viveu a vida mundana o cara ficou rico, teve dinheiro ficou famoso o cara ensinou Ryan Santos é que ele é uma puta de formação racista, né? ele viu isso, né? o... mas ele era aluno do mundo eu vi o Ryan, eu tive trezentos, que meu aluno nos fodasticos, né? mas não vamos ao caso, eu vou falar qual que é o Mario o cara foi foda ensinaram, claro, pro cara tá ali tem que ensinar é o requisito mínimo tá lá na ficha do RH, cara deve ter o Mario Petri também, né? o quê? ele desmascarou o Petri na criadoria, ele falou pouca semente pro seu suga será que ele tava certo? eu vou ter que rever o post-cache do Mario, velho qual que era o... eu vi, eu vi, eu falei muito engraçado achei que o Petri tava mogao, ou Mario mas as coisas que eu comecei a estudar sobre Mario Shwazman, eu fiquei, cara, será que será que tava se fazendo de bobo naquele post-cache? será que... realmente, o cara perdeu a linha ali, velho, eu vou rever o post-cache vejam... não, não vejam lá e, cara, ele viveu a melhor vida porque o cara teve os tramas de infância pra ele poder seguir os sonhos e ele ficou muito bom o cara, ele foi pro mundão pra ganhar dinheiro ele usou dinheiro pra ficar famoso nem aparece na câmera, eu subindo, né? não, vou abaixar ele ficou famoso ele quis rebater com os cara o cara conheceu cristianismo o cara usou cristianismo pra ficar mais famoso ainda do jeito certo, com cabalas pra foda-se a torar o cara pegou todo o dinheiro dele pra uma fazenda e ficou pro lá ele não morreu de diabetes ele morreu de alguma coisa falando que foi emvenenamento não foi diabetes, ele não tinha diabetes deve ser os mesmos os caras que falam que... o Daniel Macho Astral o Daniel Macho Astral, ele não se matou entendeu? claro, claro que ele se matou pelo cara, acho que não acho que foi morto, cara ele foi pra floresta pra... pra sair um tiro a um tiro pra o boi do cara os cara tão lá na floresta é o boi do que não, né? é o boi do mal e o astral o macho astral e o auto astral foram brigar na floresta e o feio o macho astral ganhou pra caralho não, mas eu acho que foi isso de não mano, esses cara não se mata não, cara não dá pra acreditar em esse satanista esses caras, entendeu? são altos, eles se autospearam eu convertei com o maçã, ele falou mano ele não deixou de ser mação o cara da... que era da macunharia que o conversa falou não, ele... todo mação virou um mação adormecido uma vez mação, sempre mação mação, sempre até morrer seja do céu seja do mar porra... não, mas existem os cara que se converte assim se for pro catolicismo, aí ele deixa ele tem que deixar senão ele não é é que mesmo que o cara abandone tem aquela... uma vez mação, sempre mação e assim, fala... talvez o catolicismo... meu duvido muito eu acho que é um ponto de não retorno eu acho porque... tipo, o batismo é que você faz uns bat... tem uma iniciação tem iniciação que eu já vi, é engraçadão parece um RPG, um teatrão é muito verdade mas esse não é o ponto, o ponto aqui é foda com o fien e esse satanista pode, eu já ouvi que Vanilo puta, Nel nasce, toda fulida mas ele ainda é um merda mas depois voltou o cara que ele fez merda e vira pastor não tem moral não dá pra dar ouvido nem fudena só... não dá pra dar cara até o fedrinho atador foi morto do nada cara ele não foi a sua vez não foi, ele foi cara, tava devindo mesmo o cara que ele fez merda e vira pastor é putaria mesmo, ai é bagunço é putaria por isso que eu falei, a ponte é o protestantismo pra essas merda e... é verdade né a putaria tá no protestantismo é um descer de leve, ele desce pro protestantismo sempre um leve o abaixo entre o catolicismo e é um leve mais alto do que o ateismo do paganismo protestante e meio termo é uma meia bomba a meia bomba é o esoterismo porque você não tem... que vira tudo um todo, de uma coisa só acredita em Jesus, todo, você é as vezes batizado mas você não tem a experiência completa do cristianismo, que é o catolicismo e você também não é tão baixo quanto o ate o descrente ou o pagão você acredita em Cristo caralho, que bagunço da porra é, mas eu... o Daniel Astral, o Daniel baixo Astral é foda né amor, mas esses caras acho que eles eles... ai que vai abrir um portal não sei o que, cara chato é legal pra caralho né é legal pra... sabe quem gosta desse cara por diabo com um... um... um... um portal ganta ali no atestinho pra baixo pra cima cara, é... é assim o... e ai, beleza tipo... sabe o que que gosta dessas coisas? qual protestante é sempre um protestante que... ai tu vai abrir o portal, entendeu? é sempre isso cara cara, outro protestante vai lá, cara, você é só um burro é o católico, tipo... cara, entendeu? cara, é chato é assim, é que depende né porque tem o católico de BGL e tem um católico que é o cara que estudou mesmo, entendeu? o de BGL é mais... todo assim o Rob do Macum, do... do... o católico de BGL o Rob do Carim vira macum birup é, é o Rob nem o católico se sai sai safe dessa brincadeira aí não, o católico... esse é daí assim, o cara que ele entende a doutora que ele sabe que ele... ele é fudido todo, então é... a experiência completa é o católicismo estudado, entendeu? não, porra não é esse estudo, porra é... caralho, mas assim é... eu... ainda é legal, é um pouco legal é divertido, é que tem uns vikinovani no da vida os Daniel Baixo Astral mas o Mario, o Mario eu acho que ele foi um... é, também um caso meio foda né vamos, vamos assim, vamos... vamos pegar assim, que o cristianismo é a doutrina cristã suprema você vai pegar, é, vamos pegar... vamos pegar como o pauto, você vai pegar lá você vai pegar o Mario Schwozmacher, ele... Schwozmacher Schwozmacher, Schwozmacher aparece o Mario com um bom bicho, você vai... uuuuuh, uuuuh, tá ligado, nossa, não apareceu nada na câmera, vai se puder tem que treinar mais, bicho é, tem que iluminar essa porra, pera aí, pera aí, tive uma... não, deixa quieto o Mario Schwozm... Schwozmacher o Mario Schwozmacher é, você não fala falar Mario Schwozmacher Schwozmacher, agora esqueci Schwozmacher o cara falou tão errado que agora esqueci o Mario Schwozmacher o Mario Schwozmacher o Mario, por favor o Mario o Mario, o Mario ele ensinava um bagulho meio cabalhístico, né muita coisa cabalhística, tipo como enriquecer, não sei o que mas eu, eu gosto da visão do Mario eu gosto da visão do Mario eu não vi, eu vi só um pouco só depois, tipo... mas eu não... não interessei, não é que, é, naquele, é muito ruim é muito ruim de isso, é porque o Mario tá falando de de... de.... de... de carvalho? ele foi muito engraçado o Petri sabe fazer entrevista, cara cara, é bom, cara é bom mas ele, será que ele realmente ele mentiu pros estilos, mas o que o Mario tava querendo dizer pra isso? acho que era na época da Covid, entendeu porque ele tinha falado que que ele não tinha tomado isso todo mundo sabia, né que acompanhava, mesmo já sabia com o Petri e o Thiago não tinha tomado a vacina e aí eu... eu acho que ele falou na frente das câmeras que ele tinha tomado, entendeu aí o Mario falou, por que você mente por seus ouvintes, tudo ah, ele deu uma... acho que foi mais ou menos por isso mas será que o Mario foi mogado pelo Petri? não acho que foi... foi engraçado, foi um bom programa pra assistir é que o Mario pegou... o Mario pareceu pegar... ele pegou pilha, na verdade percaralho, tanto que no vídeo antes dele morrer, ele ficou tipo... é porque ele era meio xarope da cabeça mesmo percaralho, o cara é muito xarope muito xarope mas é da hora é legal, é... eu... é a pior que as coisas que você escuta das parada dele, você fica tipo você fica perdido, porque ele não fala coisa muito connexa com a realidade, tipo com as coisas, né, ele vai bolando vai viajando pra caralho vai começar a falar de repente não sei, esse cara, é essa galera agora que eu percebi, velho, é todo mundo farsante, né eu acho que eu fui... eu fui revelado no meio desse programa, aqui, tudo fars, pô é... cara... é... é que nem os debates, eu sou... eu gosto de ficar vendo as vezes uns debates de protestante católico, tudo é uma área que eu tenho interesse, né essa área mais religiosa só que quando você vê, assim, é que nem você pega debate de terra plana e terra bola é tipo assim, eu não sei de nada né, questão física essas porras não tem nada eu gosto da ideia da terra plana mas eu também, mas eu também não sei se... eu tenho certeza que tipo, não tem uma base sólida pra você tipo provar que a terra é plana vou falar com protestante cara, muito engra... de verdade, muito bom fazer reis de debate, cara, fui falar que... eu fui falar... não, fui insistir, não, a terra é plana a terra é um reino e o protestante quase infartando de raiva, tipo... aí ficou ah, mas o que você sabe, você é só um fusário não sei o que, não sei o que, não sei o que é o adiômeno aí eu lancei um adiômeno, né, aí comecei a ir pra casa... mas isso daí não é adiômeno, né é pela autoridade, parece, não me engano? não, porque tava atacando ele falou você não é nada pra você tá falando disso, entendeu? é argumento de autoridade, você não me engano? pela autoridade, sei lá como fala é muito bom fazer aí, bicho é muito fácil de refutar aqueles que falam que, tipo, não até replano porque tá na bíblia porque assim, não necessariamente entendeu? não necessariamente uma coisa não escolhia outro não, não tá escrito que tá aqui até é um pratão bolada é, mas não escolhi, entendeu? pode ser só uma... uma... como é que fala? uma espécie de... não uma metáfora, entendeu? mas não excluiu um análogo a uma coisa, né porque ele fala... como se assim ali demonstrasse uma cosmovisão da coisa é, tipo, Deus, porque ele fala que Deus sustenta, né ele queria dizer que Deus sustentava é, a terra, ela é um reino, ela é, tipo assim, ela é especial toda aquela... aquela coisa especial que a terra plana dá pra terra, né, que é um reino tudo, que é... um análogo entendeu? é só analisar, porque assim quando você vai pra terra bola, o que que não é um sol, né cara? a gente tem feito destrinas, né pô, chato pra carai, bicho mas assim, não anula as coisas, entendeu? há uma... há uma conciliação é que nem... acho que tá replano é que nem assim, a... a parte da... da... da da Doenheva, né? a própria igreja católica ela fala, cara, você pode falar que... você pode acreditar evolução tudo menos que a evolução... que menos que a Doenheva não existiram e foram o primeiro casal ali que tiveram um... a... o diálogo ali com Deus, né? ah, sim, mas isso... é isso que quebra, entendeu? é isso que quebra a teologia em si porque as outras coisas não quebram, entendeu? tipo, a terra é uma bola você não muda muita coisa, entendeu? na questão de teologia, de Deus encarnado mas antes de a Doenheva, tinha um... tinha uns... uns... outras raças antes de a Doenheva assim, aí vai pra outras... vai pros caralhos, né? porque assim, cara, se acredita em evolução, ele pode dizer que tinha uns... uns caras lá evoluindo, né? os macacão... os macacão lá evoluindo ah, mas assim... eu acho muito estranho isso daí eu não estudei nada, não posso falar nada a gente se assina pra o poteiro e põe um caralho assim assim, mas... se você quebra a ideia de a Doenheva, você quebra muita coisa você quebra completamente ah... não completamente, né? mas você quebra forte a... parte da teologia cristã é só isso que não pode ser quebrado agora o resto, foda-se é isso, então é isso? a Doenheva acabou? é, aí... o que eu tava falando de debate, né? aí, quando o cara não sabe de nada e ele ou ele tá escutando quando o cara não sabe de nada ele tá escutando ele vai pra aquele que tem a melhor, tipo... o que mais faz sentido na cabeça dele, né? então assim, se o... se o cara da terra plantar sofismo ano bem não vai ser mais compatível com aquilo, né? se ele tá tendo uma retórica melhor, beleza mesmo que assim, o que ele esteja falando não tem nenhum sentido em questão acadêmico mas ali pra mim ele vai estar ganhando debate agora... pegando exemplo de protestante católica aí o protestante vai lá, fala um monte de mentira da igreja aí o católico vai lá, fala não sei o que, isso daí é mentira, blah blah mas ali, as pessoas que escutam geralmente são burras elas só tão ligando pra essa retórica não pelo conteúdo que tá sendo falado ali no fim é um negócio tipo assim as pessoas não sabem discutir cara, eu... na minha opinião uma bosta, né? na minha opinião, uma pessoa tem discussões, ela tem que ler livros de como fazer discussão ela não sabe discutir e os caras acham que as falácias são verdade e você fica tipo... caralho caralho! não, quando a pessoa faz um ad homem, nenhum ad não sei o que, ad num foda, esse do foda se fala, você fica tipo caralho você não tá percebendo a burrice que você tá falando e o pior é que a pessoa o que mais me deixa puto, uma coisa que me tira do sério mesmo, é quando a pessoa me tira de burro e com argumento faláceo ainda por cima tipo caralho, o que que eu vou falar pra essa pessoa não tá de bater na pessoa, cara bater na pessoa, tipo, às vezes acho que ela tá de violência justificável ad violência ver ter um ad socos na cara do cara ad violência, ad agressão e aí... e aí você vê, cara se o cara é meio burro, entendeu? não... não faz sentido a se acessar o debate porque se você não sabe do que eles estão falando se o cara tá inventando um monte de coisa ali e ele não tá usando não tá tendo argumento sólidos ele tá usando, sei lá, falar, essas mentiras aí fica uma bosta sabe aqueles vídeos? era só um bagulho burro um cara versus 50 outros cara 2015 é de cavalo sim esse não esse eu não vi não é o bagulho mais bolo de pão de forma por que tipo não serve pra nada agreguei nada, sabe o que? eu tava vendo um bilionário versus 30 pobres que era o Marcel versus 30 Géca Tatu os caras em vez de pegar os pontos, tipo, uma argumentação sólida pra bater no Marcel ele tipo, oh Marcel não sei o que e o Marcel molestava todo mundo, entendeu? e o Marcel não precisava falar argumentar nem nada o Marcel só precisava falar as coisas porque ninguém pegava algo realmente intelectual, algo que quebrasse ali com lógica fudida, entendeu? era pobre não aí chegou um cara eu tava vendo até pela live do Chá Carvalho né? ele tava vendo isso chega um cara fudido da cabeça comunista da Silva e ele fala, o Marcel falou não faça um faculdade e aí o pobre o bilionário tá falando, não faça faculdade e o cara que pobre tá falando, faça faculdade sim isso, vai mudar a vida de vocês quem tá falando na verdade ou não é só você olhando a cara o Marcel tem dinheiro pra caralho entendeu? nesse sentido era esse o nível do debate tipo assim, um cara é me cautrado um outro mentiroso que tava conseguindo tipo desbancar todo mundo tipo assim, e refutava ali, tá ligado? porque ninguém tava tendo argumento nenhum sobre a existência do bilionário os temas lá que eles estavam botando é tipo, é um baixo nível total não tem debate ali é tipo assim, o cara chega e xinga o o Marcel não tem nem confesso pra debater e não tem estudo pra debater entendeu? aí ele molesta todo mundo tá na sofismo, foda-se cara, que é votar no Marcel como ser do clandido da presidente vai tomar no cu, velho ele sabe de um monte de coisa, só que ele é um mentiroso pra cacete o que foda no mentiroso, cara outro, né? de novo, cara caralho, o brasileiro gosta de mentiroso igual puta gosta de mentira, o brasileiro é uma puta, né? uma puta gosta de mentira, espiritual e fisicamente, tá lá puta, olha uma puta como um todo, cara, vai se foder tem idade da puta, que não muda nada porra, não não dá, cara ah, eu não, o pior é que esse tipo de conteúdo, que é um cara, versus 50 outros retardados, outros retardados não agreguei nada também tem nada, é um entretenimento de baixo nível também, é igualmente entretenimento de baixo nível agregaria se fosse realmente pessoas que têm alguma coisa na cabeça e ouvintes que têm alguma coisa na cabeça também, pra entender ou, minimamente, o cara tá ali pra aprender, entendeu? mas não tem o cara nem sabe que aprender, velho cara, agora o que não uma coisa que me... é me cautrado da sede totalmente rock-steed ensinada escola de rock-steed do caralho, viado, vai fazer o que mano nada, esse cara é burro de... rock-seen de lhe laio merda, de sere, de ney rock-seen lembrei dessa música rock-seen de lhe laio merda de sere, de ney rock-seen de lhe laio merda de sere, de ney de sere, de ney é boa pra caralho a polícia é boa você foi lá no madame de novo? foi não pode falar ah, como fala né não há nada de novidade debaixo do sol é? eclesiastes 3 é a grande chave não há nada diferente debaixo do sol é, assim, eclesiastes 3 é uma parada muito foda pra mim é um dos melhores passagens dos livros sapenciais que é... ha ha ha ha acho que é iluminação, abre a alianca porque é a genela, meu caralho, a gente tava falando de 50... um cara versus 250 mil cara diferente era mkult ah, madame né foi lá a 8 dezembro de 2003, era isso que tava falando aumentou e eu tava fazendo assim um nível há um momento certo pra tudo, acho que é isso que é a grande chave das coisas, há um momento certo pra tudo quando o cara ele é meio betinha eu quero que o mundo amou né, cara, há um momento certo pra tudo quando o cara é, ah, eu quero ser rica tá, tem um há um momento certo pra tudo pronto, resolve muita coisa porra, diz aí imagina se acontecesse de você conseguir um grind uma garotinha em tal momento da tua vida onde não... madame satan, velho pois é, vai puta que pariu é assim uma merda, bicho isso é uma merda, por que? ia ser uma merda porque eu sou um beto do caralho acho que não assim porra, o que aconteceu diferente de meu nome satan é um lugar, é um bar, tá ligado é um barzinho bem bacana agora que eu lembrei das coisas que eu fiz lá o agulho cabalístico, velho imagina, você conhece lá você todo ansiosinho pra ter uma aí você chega lá e consegue engraçado, ia ser engraçado não é a mesma coisa que você tinha pedido porque você idealizou e as vezes é tipo assim, ficar meio chato é a lavagem ouvinte não aceita lavar ajovinte vou adorecer essa ideia então, imagina o grind que você tava perseguindo há um tempo atrás tu vai lá e consegue fazer uma merda que tu ia fazer essa é uma merda que coisa você faria ficar long caralho, eu acho que o meu um dos poucos pilares que me torna uma pessoa minimamente normal é não jogar a loa porque loa é o maior olho completamente de merda você fazer coisas por interesse assim, não, eu vou ficar com minha namorada ali você imita, você vai vai no lugar que ela tá, você vai no sei o que, onde ela tá você vai jogar a mesma coisa que ela tá nossa, que chato, cara, muito chato não tá de ficar no solteiro mesmo, não sei ele bate o game é 2050 sabores mentira mentira caralho, tu despertou o cabalismo em você aqui, cara eu tô bem pra caralho sem nada tem cabalismo porra, mas assim se fosse até a menina que eu tava pedindo, ia ser uma merda também eu tô com cara ou não, também, às vezes ia ser legal pra caralho acho que a experiência de você chegar esse obetinha mesmo que isso para somente experienciar é legal eu não entendi aqui, ó eu acho que sim, pela experiência você fazer as coisas ali do jeito que dá pra fazer e tem, é legal agora, eu acho que eu não ia achando, a experiência só tá bom é só uma vez, não é? deu errado joga logo, joga logo pra casa namoradinha acabou é, você vai quebrar cara claro, claro, e aí eu vou ir falar assim, putz não dá né, meu não dá não dá né, cara cara, que merda tipo assim, eu tô chegando numa blackpill da blackpill da blackpill crista nossa, que bagunça do caralho porque assim você vai, eu tô quase sei lá tipo, tá no parado o dia inteiro e lendo e fazendo algumas coisas e ficando quieto acho que eu tô presto a fazer um voto de silêncio assim, eu nunca mais falo nada oh, boiço oh, o cabelo continua não, não, é, cara você vê, eu tava desanimado pra caralho pra fazer isso aqui porque eu não tenho nada pra falar mais eu não saio de casa, então eu não tenho eu não tenho um historinha eu não tenho notícia também que falo, não, vamos falar disso aqui mas já deu né não tem nada de notícia tudo uma bosta lutar numa falsa paz do caralho, isso é bom é bom, é bom, é bom, sabe porque vai vir um anticristo conteúdo, falta caralho, a gente caralho, imagina tá pra ser um conteúdo caralho pode cavar um martiro muito fácil, né vocês, os caras vão censurar a internet vão caçar quem tá falando de cristianismo é um par de... é um par de cristianismo e a gente fala, e fala lá que foi eu tá ligado? por aqui, é do cobreiro do caralho pronto, a gente cava um martiro e vai pro seu caralho, meu bicho ai eu tipo, não, não, chega, chega ai eu vou pro inferno ai é triste no fim é... dá pra falar é bom, né, fazer um martiro é um plano ver o cara é o plano assim tudo deu errado, anticristo chegou cava um martiro é o jeito mais rápido vai chegar o cara com a musica da polícia do Bob Esponja lá e vai pegar dois dois lá e botar no camburão papapapa papapapa é... caralho bicho é, dá pra render um conteúdo é, dá pra fazer por vários motivos pela piada, pelo martiro calma, é piada o cara enfiando o cara em uma star, uma crucifíada não é piada, não é piada cara, ai eu não tenho nada pra falar o que aconteceu ainda na semana nada cara não lembro como sempre semana passada eu tava triste muito fudido da cabeça eu percebi que o problema era porque eu não tava me divertindo com nada tava só ano não, eu preciso fazer um show que eu assisti a saga seldo da dragomboa nossa, eu fiquei feliz é bom, cara eu queria mais e mais e mais eu acho que já passou o prazo de validade de sofrimento ele tentando na fase sabe quando você não sofre mas você simplesmente tá vivendo feliz no seu vida é a fase dos 40 anos que todo mundo fala que você começa a viver de verdade aos 40 porque você não liga pra mais nada é mentira, tá ligado? é mentira, são com medo de morrer tudo mentira tá legal agora é o famoso é o copin é o copin foodtime, se tu joga como se tivesse 20 ainda o cara com 40 anos o cara pulo os estouros dos joelhos porra não consigo mais, eu não acabou o drama porra aquela depressão do do Luster né o bom e velho morreu pra caralho eu tô muito bem, tipo, como essas merdas eu também assim, quando eu tô mal eu tô assim, eu estou mal eu quero melhorar a minha solução, entendeu? eu curto a, eu curto o Supremet ah, porra, tá isso tudo barato você pega um chugueizinho e eu vendo triste nossa, é bom demais é que eu já, é que eu dissociei né a tristeza de mim, tipo, ah não, isso que tá por fora eu tô experimentando, parado tá falando de dissociação, eu eu completei 10 anos de dissociano eu fechei o arco parabéns eu fechei o arco da dissociação porque a primeira dissociação que eu tive meus pais estavam, meus pais estavam discutindo, não lembro sobre o que, não um negócio de briga né, tipo assim, discutindo eu tava querendo ver a sagacéu do Dragon Ball e eu não consegui aí do nada, é que quem tem dissociação sabe como é a chavinha que vira e você simplesmente não está mais, tipo basicamente você cai pra dentro da tua mente e você não está na realidade do em si aconteceu isso e eu fui oh mãe, eu to meio to meio lerdo eu comecei a chorar cara, é uma merda que sentimento de merda e acabou toda a saga, a saga em seu a saga em seu acaba e agora cheguei no in-cell perfeito já que eu completei a saga a sel do Dragon Ball Miguel, vê se me escuta só que aí ainda tá a dissociação achei que ia acabar depois que eu terminasse o arco é tipo o arco do trauma que você tem que reviver o trauma, é genial mas não deu certo eu quero mais Dragon Ball agora também mora saio, quando eu cheguei não deu certo tem que tomar mais cara, pior que eu não estou tendo dissociação, estou tendo algo mais bizarro tipo eu pisco o olho e pulo o tempo de vez em quando eu estou aqui em casa eu estou começando a dar uma time skip por aí, estou no automático do automático, estou dormindo literalmente dormindo e depois eu vou, caralho, estou aqui mano eu estou tancando eu estou feliz não eu acho que tenho algo voltar a sair mesmo acho que essa é a série não mas assim tem que ir, tem um monte de música gotica tem goticas o problema é que assim é o problema que você fica um passa do cabalismo, entendeu é isso não fazer mas o ser humano é meio foda, é coisa de diabo falar é só não fazer uma coisa diabólica entendeu, tá ligado os copes diabólicos não é só a última vez, sabe não sei o que, não, não é problema não você curte um pouquinho cabalismo, entendeu assim, você fica um passa de invocar um golem lá quando você chega nesses estados caralho assim, não sei eu preciso sair mais, isso eu sei e mesmo, e sai da força mesmo sai da força, tu sabe porque assim, eu não tenho vontade mais de sair, mas eu tenho que sair a força para ficar bem é, é algo que eu estou entendendo as suas, assim, tem que ser prático no negócio, você já sabe o problema é só destruir a raiz do problema nem semana, não dá pra ver com a conversa uma coisa aconteceu deu dog wisdom dog wisdom na tua sida só tosse meu e gulher saliva aqui uma coisa que eu percebi cara, que eu senti agora é que eu estou oficialmente como como é que fala é qual que é o termo das teus prancos viúva de shed, onorária viúva de shed salva de pão pão mas é aí na edição aumenta aí ai sai porque esse detalhe mesmo só queria, um lugar você é o shed da relação, você é a viúva eu sou a viúva, mentira eu vou ir e eu me fala que fui eu eu me fala que fui eu que fui eu que chato teu cunho de dinheiro né seu fala, porque você viu não, você é o shed é que falar é muito é muito prepotente parece que é mentira ainda como que tu é viúva de shed tá tão fácil assim amare é que é de certa forma eu aprendi a surfar não, acho que eu aprendi a surfar não sei surfar no hype apareceu amanhã eu achei de tatuagem com um lote de meio indio chega a ser sarin diz é vistrado com funk não, não, acho que eu acho que eu atingindo o ponto o auge do ponto do black pill da black pill, red pill black black black number one tem um pão tem um pão eu ia fazer diferente black number one pa pa pa pa pa pa pa eu explica ai cara viu você está amagando corações da juventude eu estou mano muitas menininhas não isso ficou extremo parece que é muito mais você não pode ter sequera na hora capitão sebe ah cara eu comecei a ter sebeu com idiota essa parada de red pill black pill é só seguir o que eles falam e nunca mais entrar na comunidade siga siga o que eles falam e nunca mais entrar na comunidade é esse é o guia esse é o guia supremo guia supremo da red pill escuta tudo o que eles falarem siga o que eles falarem ai você vai vira você mesmo quando você para de ser um completo de um mongoloid sudomizado, imical usado você vai para black pill que é sua beleza estética ai você vai lá luxmaxin.org bala e ai quando você ficar seco bonito você fala que é genética pronto e nunca falado do luxmax fala que é genética, fala não não é genética tá se bonito pronto acabou você é oficialmente mil e não funciona tem que secar o rosto, tem que ficar com rosto quadrado assim do nada as vezes acontece é que o meu bochecha tá oves tá ficando magro por de novo porque eu tô comendo pouco sabe que eu percebi que o maxlariar dá uma desenvolvida quando você treina peso pesado tipo você faz um death lift death tones tá um chefe de dindar o deende de all the way porra imagino chico moreno com rosto todo seco cara essa é uma divindade é claro que o charme dele é segurzinho mas se ele fosse fica gritando e gemendo é legal ou agora o peter steele é um sexo simbolo do caralho né é para os caras da red pill usa né em edite eu vi pra caralho o peter steele em edite de black pill é o cara foda né o peter steele era um cara foda é simples o mandamento a ideia segue a red pill, primeiro a red pill você segue o que os caras falam mas não as coisas distópicas tipo nunca vou ter mulher isso é migital não fica migital, você segue lá as paradas de red pill aí você pega a black pill, aí você abandona a red pill vai pra black pill da black pill você abandona também e fala que é genética e aí você se comunica com as mulheres pra você entender o que elas realmente querem aí você é cristianismo é isso pode ser mas é uma bomba, se comunicar com mulheres pra saber o que elas querem a não ser que você pegue nas entrelinhas o que você quer não é que é isso não, não, seja literário seja literário, você fala com uma amiga sua que você corre quando você parar de ser um tremendo de um imbecil, que não sabe se conica com outras pessoas você fala o que você quer não é moral mesmo, ela vai falar pelo menos um uns insights você vai pegando a red pill pra dentro de cabeça pra baixo brincadeira, não faz isso funciona cara funciona muito bem resolvido, essa é a verdadeira opinião feminina pra saber o que que quer você faz isso até com roupa cara eu já vi amigo meu que o cara se vestia eu vou sair com minha mãe pra comprar roupa é, é, é que vai dar um pitaco exato cara eu vi amigo que o cara se vestia o cara agorre de um cara se vestia pô, bonito, porque ele foi dar uma amorada deu uma indicação, o levou ele pra uma cia da vida o cara, pah, tá ligado, bonito e acabou, segredo eu vou sair isso provavelmente pra comprar roupa eu vou falar mamãe, fica bom não, não, mulher não, não pode ser sua mãe tem que ser uma garota cara, falando em alunso porque essa mãe ela vai dar tem uma história minha de quando era criança, que é assim, eu assisti a zorra total e tinha um personagem do zorra total que ele tinha um cabelo enroladinho pra frente entendeu, deixa eu pegar, eu vou botar na edição aí, mas é que eu tenho que te mostrar pra você é, estou, zorra total acho que o lobisomeu, ah e ele era tipo eu eu não sei se era do negócio do lobisome mas era que tipo cara, cabelo enrolado agora é sua versão zoia, essa tima foto não era do lobisome aqui, ó era esse cabelinho aqui, ó não, eu vou eu vou mandando um discord pra você essa história é um não é um milhete, mas ela é engraçada eu vou colocar na edição aí tá ligado, esse esse cara, esse personagem, ele tinha esse cabelinho eu achava engraçado porque eu era criança nem lembro do que se fala então nem vim me julgar, mas eu era criança e achava engraçado e aí o que acontece? eu queria ir pra escola com aquele cabelo minha mãe não tava em casa mas minha madrinha tava e eu falei, ah, eu queria ir com aquele cabelo minha madrinha não fez o negócio cara, eu fui pra escola com aquele cabelo puta que pariu tava todo mundo rindo de mim e eu tava achando engraçado porque pra mim essa era a ideia, era achar todo mundo achar engraçado eu lembro de um amigo meu que olhou pra mim esse cabelo, eu falei, é um personagem eu achei engraçado eu tava, tipo, caramba, usei autismo desde criança, sempre bateu eu tava achando que aquilo tava engraçado era ridículo eu tava passando ridículo eu tava achando engraçado porque era aquela aquela era minha intenção quando minha mãe chegou em casa, ela falou meu deus, como você deixa um menino e ela tava com cabelo desse pra escola pra minha madrinha cara, ele pro mim, cara grandes momentos da minha história teve um dia, falando de memória assim que eu fui de meia rosa uma vez na escola puta, era da 2013, tu lembra? 2012, porra, essa época não dá essa época, essa época era legal, né, rosa, coisa de menina era muito mídia, né, velho não, falar rosa, coisa de menina era mídia pra caralho e assim mas é mesmo mas é, eu tenho uma camisa rosa, cara eu também, eu gosto mas é coisa de menina ainda cara, eu fui na escola, né e eu tava na escola e ninguém tinha percebido porque tava com a casa por baixo e nem eu sabia que tava de meia rosa, né aí chegou, aí tinha nessa época eu estava em escola particular, né e tinha uma bagulha de natação naquela escola por sinal e eu entendo... tinha ajudou na minha escola, caralho nesse não tinha não, tinha... deve ter hoje em dia a Maira tinha essa natação e uma educação física no teto no teto na estreia, tu é ligado e assim é... edreiro assim, moleita eu sei, a professora no aula de bateilagem no teto e aí a gente aí era intervalo e eu tava jogando porque era intervalo mas na metade do intervalo outra turma eu não conseguia saber quando que acabava, só perceber quando todo mundo da minha sala sumia, entendeu eu era muito perdido naquela escola perdido da Silva era perdido da Silva, de Souza e aí eu fui pro banheiro não, na verdade pior, eu... eu olhei eu vi que todo mundo começando na pressa começar a ir pro banheiro pra se trocar aí eu fui o último o banheiro foi meu também foi no banheiro masculino e todo mundo se trocando, todo rapidinho, rapidinho assim aí eu fiquei desesperado aí eu comecei a tirar assim colocar, trocar a sunga e aí todo mundo foi e vai ficar e espere espere pra mim e eu tava saindo de sunga e... e a minha rosa eu saí, moleque eu saí a escola inteira me viu assim não todo mundo começar a pôr pro banheiro todo mundo começar a pôr e ficou e ele de rosa e ele de rosa eu tipo, eu pedi pra um cara passando ele seja que era passado isso aqui cara nu na escola só comei a rosa vai cair o clima puta que tal eu caio de novo ai cara sabe sabe o que o tá mais uma tenda essa porra uma tenda essa merda e assim cara cara aconteceu muita merda depois, não tem ideia o bio que aconteceu depois comigo porque um dos moleques ele sabendo agora que eu gostava, não sei como e eles começaram a ameaçar se você não fez essa tipo... provavelmente você ficou olhando seca na minha... provavelmente ai ele fala assim, se você não fizer isso daqui a gente vai contar pra ela que você gosta dela e que você gosta de rosa eu tipo, não, não falo era muito bom cara cara, infância é legal cara foi engraçado cara na época foi um trauma mas foi hilário é engraçado você pensar nisso hoje e não, acho que tinha mais alguma coisa naquela brincadeira eles contaram pra ela, foi isso porque tipo, não vou fazer isso não, a gente vai contar pra ela e eu tipo não, conta eles subiram na sala chegaram nele falando, Lucas, gosta de rosa cara, mano essa menina acho que ela tinha ser encarnado não sei, velho, porque ela desceu a sala, ela chegou até vim e ela, ai falaram pros moleques que não tem pra não gostar de rosa, rosa é uma cor meu pai usa rosa eu olhava, uchi não sou que a minha consciência tá ligado, a minha alma olhou e falou ué, ela tem maturidade que porra é essa, ela tem noção das coisas e ai... os caras te ajudou, os caras te ajudaram como assim? porque assim, você teve um momento ali de falar com ela depois de um tempo ela falou a gente foi com a sua cara ela te dropou a pila ainda né não, depois de um tempo eu não sei se foi no mesmo dia, na mesma semana na mesma época, caralho, que bizarro na semana de uma época de muito tempo atrás você fica meio louco caralho, eu fiquei louco agora ela chegou assim em parte que falou assim, a gente pode conversar uma coisinha ai eu falei assim, então, eu vou ver que você gosta de mim mas eu não sei a mesma coisa a gente pode ser amigos se quiser ai a gente brincona de... cara, foi um bagulho... mano eu tinha sete anos que porra essa, que a menina reencarna velho, ela tinha... eu já tava na décima reencarnação fazendo speedrun ela ficou num brau por 3 anos ela falou, não quero mais isso ela voltou assim e um pirralho começou a gostar e eu falei, tá bom, vou explicar pra ele aqui caralho bizarro, cara, bizarro ela teve os pais mais bem estruturados da humanidade tá ligado, um espectro, ela foi a top 1, velho, não é normal cara, é loucura eu tinha bom gosto pra mulher desde criança, eu percebi meu gosto de mulher sempre foi muito bom nunca foi uma menina dificilmente era uma menina que era uma retardada mental ou tinha um caráter desviado mas de vez em quando acertava no tiro mas o que é aí eu até retirco a disse eu ia tu cima e eu lembro de outra coisa isso é dog visto o negócio meu falando de espero, espero por mim quando eu tava no intervalo eu tava comendo assim minha mãe ensinava você vai comer mastiga bem tudo acabou o recreio, eu tava terminando ainda aí eu comoi eu tô comendo aí a professora chega assim todo mundo já tinha subido, eu tava comendo você vai ficar aí não sei o que aí eu eu joguei fora tudo tu queria comer e fui passada eu comecei a comer ou mais rápido ou levar menos comida então eu fiquei mais subinutrida eu pera que professora tem professora que é uma merda 20 minutos de intervalo mas é o padrão eu comoi hoje em dia eu devo comer 5kg a cada refeição como em 3 no máximo tentando comer devagar hoje em dia se eu comece a comer muito e muito rápido a última vez que eu fiz isso eu me fudi fulgur de barriga pra caralho muito alto o estômago já deve ter uma crosta de calejada todo cheio de calo no estômago ela te deu um suco doido quebra o mundo isso é uma casquinha eu fico muito tempo de jejum e aí eu como muito fode pra caralho e aí se eu tiver comendo menos eu vou voltar a comer mais e aí me quebra me espere por mim olha por mim eu tenho de toalhinha de minha rosa pelada no intervalo inteiro da escola inteira tinha gente que ia ter 2 ensino médio naquela porra chegando no pimbolinho a escola inteira ficou rindo pra caralho que eu não vi com o velho parece que não é de filme essa merda olha ele pelado acho que caiu a toalha porque disso é correndo desesperado era legal isso era legal ai caralho mas aqui na época era uma sombria mano, vi uns moleques do 9 no ano eles iam na maldade manipulava eu e uns moleques principalmente eu que era mais engeno os cara sempre faz isso tenta pegar os moleques mais novos e aí o ensino médio tava eu e meus amigos a gente já era do terceiro ano aí chegam os cara que parecia ser mais velho que a gente e chegou pra gente que é isso isso é um de qual série eu olhei pra trás sério e falei o terceiro porque os cara ia atrolado ele ia dar aquela atrolada porque a gente chegou pra base de vir pra trás e não soma o terceiro os cara são fulhada puta eu ia falar alguma coisa ah no sextuano cara, eu era mongol ainda eu era criança enquanto a sala inteira era já adultizado você era de antouto também seis meses era muito diferente pra mim eu era eu tinha 11 anos eu tinha 11 anos e o pessoal às vezes tinha a maioria tinha 12 né outro um repetente tinha 13 cara, tinha 13 repetentes eu tinha 14 anos acho que os 3 acho que os 3 são expulsos da escola eles eram merda e aí o assim, tava no intervalo aí chegou um cara do terceiro um ano no ano, primeiro ano do médio o cara chegou e já viu uma checa ele tava com duas mulheres você já viu no seu que eu olhei pra ele e saiu correndo aí eles começaram a rir os meninos começaram a rir eu tava no meio mundinho da Silva, de infância, de criança ainda aí o cara chegou falando aquilo, eu saia correndo provavelmente o cara era doitavo ano ainda eu saia correndo sabe aquelas cenas de filme que o cara saia correndo o cara era moleque doitavo ano então o cara saia uma coisa doitavo ano eu me impresso de uma caneta pra uma garota lá que acho que você reconhece pelo ela apareceu um sapo sei, lembro e tinha um que ele tinha nome de adicionário sim, lembro então ela pediu emprestado a caneta e aí ela foi devolver e esse nome de adicionário ele falou assim moleque, ela passou na xereca ela enfriu na xereca essa caneta aí mano você pode ir em casa e botar uma punheta aí depois mano auto velho cara foi tão fujido que o 15 se você falasse pra aquele moleque que ele fez dia, ele ficava muito puto mas ele fez dia mesmo eu nunca percebi velho é sério, ele fez dia só que ele ficava um puto pra caralho por causa disso aí caralho velho, não nada cara, não sabe uma porra dessa ele era uma filha da puta na educação física no futebol ele chegava dando dedada, tu ligada porra, a filha da puta o cara ele chegou do nada e me tava na fila e tava menina alta bem alta ele só chegou e fez assim pra mim ele ligou um esquerdo na minha cara fazendo assim tá ligado indo embora cara, tu íntimo é o cara que ele ele parece o bad boy mas não é o bad boy ele é fina pra caralho mas assim, se você pega o ponto fraco ele fica mal ele é só uma casca, a persona dele de bad boy ele tem uns amigos bad boy dele mas ele não é bad boy assim intrínseca já vi ele chorando já e se você falar assim essas coisas pra ele, ele ficava triste caralho eu vi ele ver chorando e nós vi ele chorando pra uns bagulhos cara, era uma engraçadão esse cara achando nação é porque era assim porque era de mulher caralho, ele me deu era muito bom era muito bom tinha lá o boliviano número 1 que ele sempre tava de toca chorando, pendendo eu e o dicionário e eu cheguei e ele tava tipo, chamando de uma menina eu falo, vou cometer 2 milhão da sala essa menina vai estar na chapa eu fico caralho eu te desarindo pra caralho e quando eu ensinou esse boliviano aí eu e ele no 7 mano os cara chegou pra gente tava conversando, tipo os cara chegou e mostrou um gore isso oito da manhã nove da manhã, os cara chegou e mostrou um gore você foi percorrer o cara com um mitão é o mesmo cara que mostrou pra uma pessoa os cara era um cara, sei lá, virando assim, o outro maluco fala, vira, vira, vira tipo, dando um tiro na cabeça e aí a gente fala aí virou piada nossa que a gente, sei lá, pegava assim e ele fala vira, vira, vira, dá uma tapa na cabeça do cara e dá um tapa fazendo a mesma virou piada entre nós dois um puta bagulho fudido da cabeça doente mano é engraçado você ter morrido levado um tiro pra uma galera da escola fazer piada, tipo, vira, vira, vira caralho a escola era legal pra caralho essa fase dessa escola era legal era legal era da hora po, era da hora depois fica chato, tem horas que é chato mais por cento é que você vai pra outros usuários, a gente é mais da hora também esse mundo digno a gente acredita que eu nunca fiz uma amizade assim, por mim mesmo sempre foi alguém estranhamente chegando em mim e convidando pra estar junto ali eu que sou extrovertido pra caralho a maioria das vezes também foi meio do nada tipo, mano, eu conheci um cara, eu vejo isso como sinal divino de Benson porque eu nunca, desde o prezinho eu não prezei, eu fui um cara e falo, ah, você quebra um cara é que você é introvertido, por natureza é assim a maioria dos introvertidos que eu conheci eu conheci porque eu dava iniciativa chegava lá e pô, é aí mas teve um que foi mais, mano, mas ainda isso do que eu lembro, cara é muito bom essa história porque assim, tava no terceiro ano era a noite, primeira semana eu sentei assim numa, tava, acho que se conhece a menina sim, sim, sim sim, sim do do do das galinhas, e aí eu tava e tava ela, tava uma pessoa e tava um cara que ia ver meu amigo pelo resto do ano lá fazi foco ele até hoje, de vez em quando mas aí veio um cara e ele resolveu fazer um o que é da vida, ele chega e eu falo assim é, se tiver, se vender esse endroecato na escola, vocês comprariam e a gente vê cara, os cara tava de boa aí eu só imponho aí não, compraria aí, o cara da minha direita ah, também compraria, bota assim aí, vai comer e aí vai vender esse, tiver um boto muito grande aí a gente, aí a gente se vira e a gente começa a ficar se batendo, tipo, bora bora tem que comer morando, velho, doente, cara lembra do do no no ano, da gente do nosso grupinho, que a gente ficava naquele jogo que era soco, era doente, no pulso e tapa, tapa nas costas cara, e a gente fazia esse, tipo, na sala era muito bom nossa, deixa um, velho que o nosso amigo lá, cara, que a gente tava na aula de inglês, e o único barulho da sala era a gente lá, tipo, dando soco ligado, a gente chegava pera, vambora tesoura, tá ligado? cara, aí eu falei, cara, você tava meio foda, eu dei um tapão forte nas costas dele tipo assim, mais forte pra caralho, não pra caralho eu sei dizer, tipo, mas assim, ele sentiu que foi forte aí ele falou, ah, é? cara, aí de novo, era uma vez dele e eu não, eu acho que eu sei que era, eu tô amão, né? ele me deu um tapa, porque eu fiquei tipo assim, o tuci, assim todo mundo tumor, eu tivesse tumor, tipo, do negócio e ele ia pra fora, de tão alto assim e foi alto, alto, alto aí na hora que ele deu tapa, eu... aí a professora de inglês, era muito mongol, ela era meio mongol pra caralho, você lembra? os caras ficavam falando, tipo, open the check e ela achava engraçada, achando que era inglês eu lembro, entendeu? aí o... aí na hora que deu barulho aí o cara falou, caralho Miguel, cara eu parei, eu falei parei de brincar eu não fiz uma brincada e a professora olhou e ficou legal, tipo assim completamente dissociiano da Silva ali, tu lembra? eu lembro dessa brincadeira aí que eu... eu não sei se ele deu um socão, tá ligado? aquele socão que foi na... bateu aqui, não, eu não lembro, cara mas teve uma vez no terceiro ano que eu falei assim, ah, tu olha adoto forte o seu, era o forte, o Zé o Zé, forte andação é, o caralho, cara, é um forte o caralho do Casabal forte, aí apareceu um cara que tinha 90kg de músculo, tá ligado que era um amigo meu, eu falei, não, boy eu quero ver como que tá meu soco eu fui dar o soco, cara, o cara no inicio do lugar foi tipo, o soco, eu fui... com tudo aí derrei, foi meio no peito assim, cara aí é minha vez, eu falei, não, cara mas pode ir no peito assim aí ele foi dar um soco, cara eu fiquei, cara, foi aqui mano cara, sentindo o pulmão aí eu só fiquei sentado na mesa tipo, olhando pra vida, pensando assim caralho é, você toma um tapa que você deflete tudo cara, o que que eu tô fazendo? eu repense os seus atos na clima é muito bom, cara cara, é caralho, é caralho, é brincadeira, é da fudida eu não fui ele que desenhou esse moleque que deu o tapa em mim, não foi ele que desenhou a minha califa no dia das mulheres assim, na cartolina eu não tava na escola mais, mas eu tinha uma idade esse não, eu achei que era outra não foi ele que desenhou? não, o que desenhou, é o único que sabia desenhar então, ele desenhou a minha califa assim no peligia das mulheres, no dinossala tu ligada? a gente tem que trazer ele pro podcast cara, o cara é muito bom, velho é que aí, toda estrutura mesmo tem, né? não tem mesmo agora se fosse online, dá se fosse online, dá é muito bom mano eu já tinha encontrado ele, cara emitindo lula com a voz da ea com ruído a porra toda, cara é fudida e imitada cara, e alto e num shopping, entendeu? e todo mundo começou a olhar pra gente eu tô tão acostumado com gente assim, que não tem o menor pudor sobre a vida que eu já nem ligo mais tava no metro, um dia a quando fui no madame a namora do meu amigo chegou e desafiou de falar pinto, né? aí eu falo tipo, pinto outro, pinto no metro, cara ficou um silêncio lembra, tava a gente no um dos últimos role que teve no tapas, que tava um brincadeiro do I homem, deu uma raiva do cara cara, mutou, assim, quebrou silêncio, tipo mutou o vagão inteiro esse não tem noção de contar raio tá assistindo, que ele fez a brincadeira do puso, que ele ficava fazendo assim cara, duia, deu uma raiva deu uma raiva, que eu falei, aí eu falo eu só falei, vamo fazer a brincadeira do I que eu sou fudido nessa brincadeira aí ele deu um tapinha né? aí ele deu o tapa acho que ele percebeu que ele tava fudido porque ele deu o tapa e deu na mão dele e mim, na minha não eu só peguei assim tá sem? sim é legal é daquele tapa que você empurra com a outra mão, você amassa a mão do cara cara, deu um mutino o vagão, ele ficou mutou o motor do vagão ficou em silêncio ele ficou quieto daquela situação todo mundo virou assim pra olhar o que que aconteceu do outro lado e aí ele tá lendo você vê ele só mordendo os dentes foi isso aí, né? deu? agora deu, já tá um escuro já nossa iluminação é natural então o podcast acaba quando fica escuro sim, é o jeito mais base de acabar algo é a vida real esse negócio aí de estúdio um baboseira pra caralho daqui a vida é real então é isso, esse foi o episódio a página no Insta fica atentos a gente começa a fazer live manda e-mails manda e-mails, siga a gente no instagram manda pros amigos no instagram siga a gente no kink não cara, kink vai precisar kink.com, vai aparecer outra coisa precisando kink.com mas a gente não tem ainda a gente tem sim, mas até pra fazer o piloto de duvido a gente vai ter então tá então sim, vai estar todo mundo na descrição aí, então aqui, os queitos porque, então ele preferiu mas porque, esse você eu vou ver que abundo fala mas porque mas porque esse palpite, o que que quais características da bunda se você fosse homem te interessaria mais do que peitos esbeltos eu acho que não precisa você é carioca é, se você rolasse um dado e entre um a dois fosse branco, de dois a três fosse preto, de quatro a cinco fosse judão, qual dado você rolaria e os dois? não, mas você rolar um dado somente, qual dado você rolaria o número seria o número cinco qual que era? você, eu acho que tem vantagem isso você tem vantagem isso então, vamos entender você seria, se fosse uma pessoa você seria um judeu gay homem que você iria pegar um homem inteligente que se assemelha a não ter uma aparência física