 Então eu vou começar aqui sobre este... O tema do dia, tá? Já falando como pre-candata presidência do Brasil. E eu vou começar primeiro falando o que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais, eu concordo. Punícia é, veramente, sexualização de crianças em redes sociais, eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA proíbe, eu vou concordar aqui. Rolagem infinita, para a menoridade. Todo? Acha... Rolagem infinita é um câncer para todos nós. Tem que tirar a rolagem infinita daqui. Então proibir a rolagem infinita. Autoplay de vídeos, maravilhoso, está salvando as crianças disso aí. E notificações com a pele emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Sim. Então eu vou começar aqui porque assim, tá todo mundo falando... Ai, lei felca, lei felca, meu GTA, lei felca. Calma aí. Calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas. Tá? Coisa número 2. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com rede social? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter... Criança não tem que entrar em rede social e dane-se, tá? Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. Eca digital, o que muda para crianças do licença à internet. Um verificação solididade. Patáformas para não ter de confirmar a idade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços, tá? Beleza, desde que não recolhe dados biométricos de todo mundo. Não é bom para ninguém. Ninguém acha razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? 2. Proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores a pornografia, violência e matadena. Todo mundo aqui concorda com isso, certo? 3. Responsabilidade das plataformas. Serviço de tais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente a denúncia. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão pro inferno. Concorda, riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotado ali, quase derrubado meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no Congresso o PL2630, aí eu recebi do Instagram como o premium bang. É, não, quase eu vou derrubado. Você tá sem uma mão de defunção no Instagram? Eu, minha mão, o Instagram tá tudo destruído, tá? 4. Ferramentas para responsáveis. Paes ou responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. 5. Proteção de dados de privastade. Coleta e uso de dados de câncer do licenso e tramegam as medidas. Tá, acho que nem deveria poder coletar, tá? Então eu começo aqui porque assim, a maior parte das coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública, evitar que crianças se vissem em redes sociais. Ponto. O que não dá, tá? É você, 1. Exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. 2. Não ter prazo. Prazo para a implementação. Porque você está destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar loja dela do Brasil. Já vem de GTA 6, tá? Isso é que o Brasil tem um... entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme A Gente Secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games... E eu não sou um gamer, tá? Eu não acho que o game faça bem. Não jogo videogame. Então desse mal eu não padeço, padeço de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos. Não gosto. Isto oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então tem que respeitar. Tem que respeitar essa bagaça. E tem que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca, como se fossem a casa da mãe Joana. E como é uma indústria que eles não têm a preço, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles, no fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino que é gamer, não gosta deles. Então vamos dar um... Ah, vamos jogar esse cara num outro ambiente que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem. Então vamos voltar aqui, dito isso a um dos mercados que mais movimenta dinheiro e economia nos Estados Unidos. É lógico. Então tá errado o que o governo fez, tá errado. Então o que é coisa que nós vamos usam movimentar? Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer. Eu preciso... Ah, eu preciso falar com a nossa assessoria de imprensa, riso. Ok. Ah, sim, sim, sim. Precisa ser rápido, se a gente não pode soltar nada. Mas assim, eu vou ficar quieto. Eu só digo que precisa ser derrubado, tá? Essa questão biométrica exageradíssima que tá. E precisa haver um prazo para a implementação na parte de, especialmente para as empresas de gamers, de medidas que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis, entendeu? Agora, lei felca como um todo, é cheio de exagero. Ai, Renan, para as redes sociais, honestamente, que as redes sociais se danem. E nem acho que crianças têm que ter rede social. Bom, então esse assunto não importa. Agora, para a game, tá dado meu veredito, eles estão destruindo indústrias de games no Brasil, de uma maneira completamente atabaleoada, é um negócio mal feito, estão recolhendo dados das pessoas e a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Preparem-se que haverá um anúncio hoje, tá bom, Junito? Se você gostou do vídeo, não se esqueça de deixar o like e se inscrever no canal. Te vejo no próximo vídeo.