 Foi, Felca, eu sou aquele menino que você ajudou do sentido. Muito obrigado, sinal. Se fosse você, eu não estaria aqui hoje. Você não sabe o quanto minha vida melhorou depois daquele dia. Eu te amo. Meu Deus do céu. Poxa, cara. Nossa, pô, eu fiquei sem palavras, cara. Pra mim, pra mim é conta fecha, hein. Quando você manda um comentário desse, quando você se sente dessa forma, conta fecha completamente, cara. Eu devia vir aqui, aparecer e tentar falar e tentar mostrar, fecha uma conta gigantesca, cara, na minha vida, no meu coração. Um abração no seu coração e fica bem, viu? Fica com Deus. O bem que eu fiz pra ti é o bem que você faz pra mim também. Quando eu consigo fazer bem a ti, eu consigo acessar seu coração, você também tem acesso ao meu coração.