 Doutor Rui foi meu delegado geral na Polícia de São Paulo. Doutor Rui falou, ó, a minha carteira vermelha é igual à sua, fazendo referência à carteira de delegada de polícia. Então ele deixava bem claro, todos os delegados são iguais, ele é o delegado geral, mas todos os delegados são iguais. Os senhores estão falando da morte do Doutor Rui, muita gente falando que é essa pé que vai ajudar. Ministro, vamos falar a verdade aqui. Doutor Rui foi morto pelo PCC. Doutor Rui foi morto pelo PCC. Isso é verdade, isso é sério. A favela do Moinho em São Paulo é dominada pelo PCC. E o Lula foi lá convidado pela mulher que foi presa por fazer parte do PCC. O que é isso? É esse o governo que está propondo uma peque da segurança pública, Ministro. Aí o senhor pode ser. Não, o Lula é uma coisa e eu sou outra, certo? Tá bom, Ministro. Tá bom. Tá sentado ali o Marivaldo. O Marivaldo é seu secretário. Tá sentado ali. O Marivaldo, numa sexta-feira, quatro horas da tarde, tava organizando quatro ou seis, quatro horas da tarde, sexta-feira, quatro horas da tarde. Tava organizando num bar em Brasília com apoio do PT uma movimentação para comemorar a prisão do Jair Bolsonaro. Não. Né, Marivaldo? Tá. Eu vou, eu vou pedir a... Me devolve a palavra. Eu vou... Bilinski. Bilinski, Bilinski. Bilinski, Bilinski. Bilinski, Bilinski. Eu, eu, Bilinski. Por favor, dale condiçência. Pessoa, Bilinski, o mesmo respeito que eu tenho por vossa excelência presidia na Comissão da Segurança Pugna. Nós comugamos dos mesmos princípios ideológicos e da mesma posição. Mas eu vou ser intransigente com relação ao... Não, não. Eu, eu, eu não fiz esse tipo de concessão, Bilinski. E peço, não, e peço a vossa excelência que já tenha os temas da PEC e vou lhe dar, vou lhe devolver a palavra, vou lhe retituir o tempo, mas peço que vossa excelência tenha o mesmo respeito a essa presidência que eu devolto a vossa excelência na Comissão da Segurança Pugna. Então, ministro, o senhor veio aqui com uma fala, então vamos começar dizendo assim, eu estudei isso aqui, tá? Eu estudei essa PEC. Eu não sou trouxa, tá? De palhaço eu só tenho a gola da camisa, tá? Eu estudei isso aqui. O senhor, a fala do senhor é completamente contrário ao texto. O senhor fala aqui, e eu anotei, ministro, o senhor fala, a gente precisa de uma mudança estrutural, certo? Uma mudança estrutural para combater o crime organizado, tá bom? O projeto de lei que trata do combate ao crime organizado, o PL4120 de 2024, o enfrentamento ao crime organizado, foi votado aqui no plenário. A orientação do governo foi contrária. O governo, o governo votou contra o PL3976 de 2020, que cria o cadastro nacional de pedófilos, orientou contra, o governo votou contra. Então, o governo vem falar de integração de forças. Ministro, vossa excelência sabe que se vossa excelência quiser integração de forças, o senhor não precisa modificar a Constituição. Não é necessário. A ferramenta jurídica não é essa. Você não precisa concentrar a poder, porque aqui, ó, no texto da PEC, quando ele altera a competência, tá? Quando ele altera a competência exclusiva da União, ou seja, só a União pode legislar sobre esse texto. Quando ele altera competência privativa, ou seja, só a União pode legislar sobre esse texto, a não ser que lei complementar a provada permita. Quando ele altera a Constituição para concentrar a poder na mão da União, poder de legislar de forma exclusiva, poder de legislar de forma privativa. Tá fazendo o quê? Tá concentrando a poder na mão da União quando o nosso relator falou aqui, é descentralização. Vossa excelência falou, fazemos parte da Interpol, da Inter no seu quê, da Inter no seu que lá, tudo bem. Qual é o país mais bem sucedido em policiamento do mundo? É o país que centraliza ou o país que descentraliza policiamento e segurança pública? É o país que descentraliza, Ministro. O Brasil tem dimensões continentais e vossa excelência está concentrando poder para legislar na mão da União quando deveria estar descentralizando. Pergunta aqui, o que faz mais sentido? O Estado de São Paulo definir sua legislação penal ou a União definir a legislação penal? Sejamos razoáveis, pensem em segurança pública. O que faz mais sentido? Como funciona nos Estados Unidos? Um país tem um problema e a legisla sobre aquele problema. Acabou. Ah, um país permite porte de arma ou outro não? Um Estado, um Estado. Um Estado permite o outro não. Aqui não. O Ministro traz uma PEC do governo de esquerda que centraliza. Centraliza troco de quê? Se a descentralização é a solução, olha os Estados que são mais bem sucedidos no combate ao crime organizado. Quais são esses Estados, Ministro? Quais são esses Estados, relator? São Paulo? São Estados, São Caetairina. São Estados que a União não está botando a mão, né, Ministro? A União está botando a mão? Em São Paulo? Não está. Quanto dinheiro o Ministério mandou para São Paulo? Agora, compara com os Estados que não sabem fazer segurança pública. Maranhão. Maranhão não sabe fazer segurança pública. Quanto dinheiro tem? Quanto dinheiro do governo federal tem na Bahia, na segurança pública? Muito. Ou seja, Ministro, a sua tese que foi materializada nessa PEC, ela se desfaz quando confrontada com a realidade. Se a gente quiser escrever uma PEC que vai de acordo com a realidade, o que essa PEC vai dizer? Vai dizer o seguinte, cada Estado faz segurança pública do jeito que quiser. Quer legislar sobre direito penal? Legisle, porque é o melhor para o seu cidadão. Quer ter orçamento? Então tá bom. Então a União para de cobrar, imposto e o Estado vai ter dinheiro para investir na sua segurança pública. O senhor já não tem orçamento. Tomaram o seu dinheiro. Tomaram. O senhor não tem. Essa é a realidade. Vossa Excelência falou sobre o PCC. PCC, que é uma organização criminosa exportada pelo Brasil. Porque que o governo federal é contrário a classificar organização criminosa como organização terrorista. Se algo que já foi objeto de tantos projetos. Eu sou presidente da Comissão de Segurança Pública. A gente aprova por reunião, a gente aprova três mudanças na lei de execução penal por reunião, por baixo, ministro, por baixo, sendo conservador. A gente aprova aumento de pena, a gente aprova mudança na legislação processual, nada vai para frente. A Comissão de Segurança Pública é composta 99% por profissionais da Segurança Pública, pessoas que entendem o que estão falando. E aí o negócio não anda. O que anda na Câmara, que é a favor da Segurança Pública, o governo orienta contrário. E o que é? O que anda, que é essa PEC, é o contrário do que a gente precisa. Essa PEC, ela restringe o trabalho da guarda municipal. É assim, é o ponto mais absurdo de todos, todos são ruins. Mas restringir, então quer dizer, na cidade de São Paulo, na cidade de São Paulo, relator, cidade de São Paulo, selva de pedra, 10% do efetivo da guarda civil metropolitana trabalha em zona rural. De acordo com a PEC, agora não pode. Olha só, está proibido, está proibido 10%. Agora imagina os municípios do interior de São Paulo que mais de 50% da população mora em zona rural. Aí a GCM não vai poder trabalhar para eles, que qual que é a lógica dessa restrição? Então assim, sinceramente, essa PEC aqui é completamente a séfala, completamente contrária aos interesses da Segurança Pública no Brasil. Não faz o menor sentido. Nós temos todas as nossas emendas aqui, são simples, são quatro emendas. Eu estou olhando as assinaturas, está no meio dessa bagunça aqui. Estou olhando as assinaturas, por quê? Mantenha a GCM como polícia municipal sem nenhuma restrição, tira toda essa baboseira de ampliar o poder da União que não tem que ampliar coisa nenhuma. Esse é o ponto. Só isso. Já está fazendo um favor. Não piorem a cidade da São Paulo e da Pública e do Brasil. Só isso. Obrigado. Muito bem. Muito obrigado, deputado Paulo Bilinski. E como a vossa excelência mesmo disse, a PEC chegou uma e vai sair outra. Não tem nenhuma dúvida disso. Ministro, nós já temos três deputados que inqueriram com a palavra vossa excelência. Eu vou pedir para aumentar o som do microfone aqui, por favor, tá? Vou começar pelo deputado Bilinski. Parabenizando pela vemencia de sempre, a qual já estou acostumado na comissão de segurança. Pois não. Vou parar na ilocuência. Certamente os seus bares reconhecerão outros atributos que eu não tive ainda a satisfação de conhecer mais de perto. E isso de qualquer maneira, eu quero dizer o seguinte. Essa PEC é absolutamente a política. Não é uma tese nossa. Eu fico espantado e digo também com muito respeito que só agora é que alguns parlamentares se insurgem com a vemencia de vossa excelência contra o SUSP, que está em vigor desde 2018. Essa integração que nós estamos propondo, estamos submetendo a elevada consideração dos parlamentares, honrados parlamentares brasileiros, já existe desde 2018. Nós não inventamos nenhum instituto, não colocamos nenhuma expressão nova na PEC que já não estivesse na lei de 2018 do governo Temer e do ministro Raul Jumman. Tudo que está lá, integração, comissão, Conselho Nacional de Segurança Pública, Regedorias, ouvidorias, tudo. A única novidade que nós colocamos, e aproveito já para responder a questão de vossa excelência, é a previsão de uma ampliação das competências das guardas municipais. E por quê? Por quê? Por quê? Por quê nós fizemos isso? Por quê nós nos valemos da decisão do Supremo Tribunal Federal que resolveu reconhecer as guardas municipais como integrantes do SUSP? Teve o cuidado de evitar qualquer colisão com as atribuições de outras forças, sobretudo estaduais, polícia militaria e polícia civil. E se o senhor, se vossa excelência observar a decisão do Supremo Tribunal Federal, que está transcrita na PEC, ela se restringe ao policiamento urbano para não chocar com a polícia militar e nem a polícia civil, policiamento ostensivo e comunitário. Ponto. Então, se o Supremo decidiu isso, nós não podemos ir além. Se os senhores numa emenda constitucional quiserem além, é perfeitamente possível. Pois não. Pode? Vossa excelência pode. Se achar que a guarda municipal tem que atuar na zona rural, por que não? Vocês, vossa excelência são soberanos. Então, o que eu não posso, o que me causa espécie é que esse sistema integrado que vigi desde 2018 e que passou por todas as comissões da Câmara e do Senado não tenha despertado nenhuma surpresa, só agora com a PEC que também. Tá bem? Bom, então, o que nós queremos fazer? Nós temos dois exemplos de sucesso aqui no Brasil, que é o sistema único de saúde e o sistema educacional, em que tem exatamente esse modelo, onde é uma participação da União Cooperativa com estados e municípios. Vossa excelência já deve ter ouvido falar em lei de diretriz e bases da educação. O que é isso senão uma diretriz geral? Vossa excelência, você já ouviu algum município, algum estado se insurgir contra a lei de diretriz e base da educação? Pois é, não ser pontualmente que dentro da democracia é perfeitamente legítimo. E a maneira que eu vejo e o que eu quero assegurar a vossa excelência, nós não estamos inovando. Aliás, eu vou usar uma expressão que não é muito nobre, mas que no meio jurídico é muito usado, concordo, não concordo plenamente, em direito nada se cria, tudo se copia. Então, mas isso tem uma lógica. Nós não podemos inovar conceitos, instituições, já foram testados pela prática, sobretudo pela jurisprudência, e criar algo de novo para causar espécie. Então tudo que está aqui já está em linhas gerais aqui na lei do SUSP 2018. Bom, nós para afastar, para espancar as dúvidas que possam ainda existir, os governadores já não tem mais nenhuma dúvida, depois de muitas discussões com eles, que nós vamos ingerir na polícia. Esse aí é o salvo. Nós temos aqui um parágrafo único que nós dizemos o seguinte, as competências da União, que tratam os incisos tais e tais, não excluem as competências comuns e concorrentes dos emais entes federados, relativos à segurança pública, à defesa social, e também já respondendo à outra indagação, ao sistema pentenciário, e nem restringem a subordinação das polícias militares, civis e penais e copos de bombeiros militares aos governadores dos estados e do Distrito Federal. Nós estamos dando garantias escritas constitucionais taxativas na carta magna que não haverá ingerecia nenhuma. O que é que nós estamos querendo fazer? Aqui temos um outro dispositivo que nós dizemos, repetimos que já está na constituição, acrescentamos um pouco a parte final, a lei disciplinará a organização e o funcionamento dos órgãos integrantes do sistema, a única segurança pública e defesa social, que atuarão de forma integrada e coordenada em conformidade com as diretrias da política nacional que tratam o artigo 21. De modo ampliar a sua eficiência e eficácia. Essa política nacional não sairá do bolso do colete da União, mas será gestada em cooperação com o Conselho Nacional de Segurança e Defesa Social integrada por representante da União, Estado e Distrito Federal e da sociedade civil que tem que ter uma participação e que vai formular nesse nosso país as diretrizes gerais. Então é isso que nós queremos, queremos maior eficiência, maior eficácia, temos que integrar as forças. A operação carbono oculto, como bem levantou a delegada Acose, foi um exemplo de sucesso de uma ação integrada e coordenada. Portanto, quero dizer a Vossa Selência, sou muito grato pela, pelas suas, pelas suas observações, uma pequena corrigenda, eu não falei em PCC. Por que que eu não falo? Eu não nomeio as facções criminosas, porque eu não quero glamorizar, são facções criminosas. Na medida em que nós nominamos essas facções, nós estamos glamorizando. Tem um monte de programador que for... O nome, o suposto, os chefes, nós estamos incentivando, nós estamos fazendo com que na juventude queira participar, como se participasse num clube de futebol, entendeu? Do Palmeiras, do Corinthians, do Flamengo, do Fluminense, nós temos que evitar a glamorização desse grupo de fascínoras que em geral são, me permitam, são pés de chinelos e nós, infelizmente, a imprensa glamoriza e, portanto, eu não uso esta nomenclatura e sugiro com todo respeito a Vossa Selência que também fazem isso. Bem, eu tenho aqui o deputado Fraga, eu acho que eu já respondi de certa maneira aqui, está aqui. Deputado Fraga, mais uma vez, prazer conversar consigo, já tive esse prazer várias vezes na Comissão de Segurança Pública e dizer à Vossa Selência que não há nenhuma exclusividade à Polícia Federal no que diz respeito ao combate às organizações criminosas. Cada um no seu quadrado, nós temos 13 mil homens, conhecemos a deficiência, conseguimos um concurso agora para 2 mil homens da Polícia Federal, nós temos muito serviço na Polícia Federal. Nós estamos desde passaportes, fronteiras, portos, aeroportes, combate ao crime organizado, nós queremos competir com a Polícia Militar, com a Polícia Civil. Posso garantir a Vossa Selência e a isto. Sistema prisional, um sistema prisional que está sendo considerado pelo Supremo Tribunal Federal como um sistema que é flagrantemente inconstitucional. Por isso é que nós estamos dando na nossa PEC exatamente a condição dos estados legislarem concorrentemente não apenas em segurança pública e defesa social, que não existia, mas também em matéria de sistema prisional. Essa é uma reivindicação dos governadores. Por isso o que o eminente da menonça-filho, do estado da menonça-filho, ao relatar essa PEC na Comissão de Constituição e Justiça, acho que em bom momento, de forma talvez didática, tirou aquele dispositivo que poderia levar a equívocos, dizer que a união legisla encarata privativo em matéria de diretriz gerais. Hoje nós estamos no campo da competência concorrente de diretriz gerais para a união, para os estados e eventualmente no município esnal que tem competência comum. Então o que nós queremos é um sistema integrado. Nós estamos trabalhando juntamente com o Supremo Tribunal Federal para corrigir dentro do possível o estado inconstitucional de coisas no sistema prisional. São cinco penitenciários federais de alta máxima segurança, quatro mil penitenciais e prisões estaduais, seiscentos e setenta mil presos. Nós juntamente com o Supremo Tribunal Federal, nós implantamos um nome, talvez não seja muito feliz, o plano Pena Justa, que procura cuidar do detento desde o momento em que ele entra enquanto ele permanece e também durante, no momento em que sai do presídio. É um projeto ambicioso que envolve evidentemente os estados a iniciativa privada para resocializar, resocializar. Então é um experimento que estamos fazendo para que nós possamos, de alguma forma, cuidar do sistema prisional. Um dos grandes problemas é o seguinte, nós precisamos fazer a triagem na entrada dos presos que são, que é dessa na Constituição, dos presos que são perigos perigosos, que são incidentes daqueles que são privados e não oferecem periculosidade. E aí eu digo também, encerrando já, a audiência de custódia não é perfeita como qualquer instituto humano. Nós criamos como uma defesa do cidadão para que ele não fique jogado no cárceler vezes anos sem se defrontar com juiz. Agora, sem essa PEC vingar, espero que ela vingue, nós teremos um sistema integrado de informações que o juiz, ao julgar alguém ou a cuidar de sua situação ao ser preso e flagrante, ele terá todos antecedentes do criminoso, não só do local. O sujeito é um estuprador no norte do país ou no sul, está no centro-oeste e, no consta da ficha dele, cometer um crime de menor potencial ofensivo, ele infelizmente é solto com medidas cautelares distintas da prisão. É preciso aperfeiçoar isto. Finalmente, Capitão Alden, obrigado pela sua observação. Também nós estamos trabalhando em breve, nós apresentaremos a igreja Câmara dos Deputados, um projeto que diz respeito às facções criminosas, às coisces criminosas. Quer dizer, tanto porque contempla mecanismos de cautelarmente cortar o fluxo financeiro destas facções criminosas, nós estamos também prevendo mecanismos de infiltração nessas organizações criminosas, as empresas das organizações criminosas, estamos também prevendo a proteção dos policiais que estão na linha de frente contra os criminosos, mas queria dizer a vossa excelência com todo o respeito, duas coisas. Primeiro lugar, nós estamos em sede constitucional. Nós acertamos com o deputado Hugo Mota, que nós vamos fazer o esforço concentrado para aprovar um pacote anticrimes. Há vários projetos de lei muito bons aqui no Congresso Nacional, tramitando. Nós concordamos com praticamente 90% do que está tramitando aqui. Nós temos outros projetos também, como esse que foi aprovado recentemente por unanimidade para aumentar as penas no crime de receptação de roubo de gága, fios elétricos, vossa excelência relatou e, graças à forma como que vossa excelência relatou, foi aprovado por unanimidade que o consenso foi um avanço importante. Mas só quero fazer uma observação talvez de ordem técnica e finalizo aqui. Eu tenho muito receio nas prisões que são chamadas por fundada suspeita. Por quê? A nossa constituição, repetindo outras constituições do mundo civilizado e democrático, diz que só há duas hipóteses de prisão de um cidadão, ou em flagrante delito, ou por ordem fundamentada do juiz competente. Só essas duas. É um mecanismo de proteção do cidadão e da cidadã. Se nós permitimos a prisão por fundada suspeita, vamos ser presos e os senhores que são membros, muitos deles, honrados das forças de segurança, não raro vão prender aquele por fundada suspeita, aquele que está na periferia, o negro, o pardo. Difícilmente vai prender aquele que está num bairro gran fino, está num restaurante mais categorizado. Então essa expressão, fundada suspeita, é algo muito vago que permite interpretações subjetivas. Então eu faço um apelo a vossas excelências, que se for persistir com esta ideia de colocar mais um tipo de prisão que deixa ao vedril do policial prender alguém por fundada suspeita e ser muito sem as salvaguardas necessárias e ser algo extremamente perigoso e pode amanhã reverter contra qualquer um de nós. Então muito obrigado e desculpe o alogado das minhas respostas. Muito obrigado, presidente, o ministro, pelas suas colocações. E só fazer uma observação, o ministro, muito bendito pelo nosso sargento Fauri ali, a proposição dessa comissão não é trabalhar sobre prisão, sobre fundada suspeita, é porque decisões repetidas do STJ tem pedido inclusive a revista e a abordagem por suspeita. Então é uma coisa muito absurda que a gente precisa realmente... Obrigado. Vou passar a palavra agora para o deputado Vélder, do PT de Paraná, por três minutos, logo em seguida para o deputado Nicolés, também por três minutos e em seguida encerrando o bloco, deputado Max Lembus pela liderança do PTD. Com a palavra deputado Vélder. Dando aqui a Ligón. Sr. Presidenta Luísio, o relator Mendonça, meu cara, o Ricardo Levandoski. A palavra fala por si. Sistema Único de Segurança Pública, integração, união, estados e municípios. Nós vamos discutir princípios que vão regular e aperfeiçoar o sistema Único de Segurança Pública. Nós temos que dialogar e construir permanentemente junto e aperfeiçoar o sistema de segurança público. Eu fiz questão de vir para essa comissão especial para a gente cuidar do princípio daquilo que rege a Constituição para a gente aperfeiçoar o sistema. O ministro já falou, os crimes são mundializados, não é mais uma questão nacional. Eu moro na região de Trips e Fronteira. Eu já fiz uma fala na semana passada e o pessoal das corporações da Polícia Militar me pediu o seguinte, deputado, região de fronteira tem que colocar mais gente e mais inteligência, porque ali que passa. O crime organizado combina num lado de um país vizinho e facilita o jogo para trazer droga, trazer arma. E se não tiver bem vigiado, podem. Essas armas, essa droga chega nas grandes capitais, nos grandes centros. Então moro no oeste do Paraná, na cidade de Toledo, próximo do Lago do Itaipu, próximo do Paraguai, da Argentina e ali se fazem. Toda semana tem a apreensão de alguma coisa, mas ainda é pouco a forma estruturada que tem. A centralidade da União em parceria com os estados e municípios é relevantíssima. Tem que construir junto um guarda municipal que agora vai ter competência de segurança urbana, patrulhamento extensivo e comunitário. Lá na nossa região ele já faz o trabalho do interior, também tem a patrulha da guarda municipal rural. É bem interessante dentro das competências que hoje a lei permite. Então nós, eu acho que nós vamos ajustar, querido presidente, uma política pública que vai, essa casa vai se orgulhar, o país vai se orgulhar. Nós temos que criar condições e instrumentos. Quando se fala, eu conheço SUS, eu fui conselheiro do SUS. Agora eu gostaria e quero ser conselheiro do SUS, pilar na minha cidade e para discutir segurança pública. Eu vou estimular as bases sociais das comunidades para se articular localmente para chamar lá o delegado regional da Polícia Federal numa reunião, o chefe da Polícia Civil, o comandante do batalhão, para discutir junto como é que a gente integra aquilo que é definido por princípio. Como é que a fala da autoridade, independente de quem estiver na presidência ou no Ministério da Justiça, ela seja atendida lá na ponta? Como é que nós... Deputado, dez segundos para encerrar. Para encerrar, como é que a gente faz sistema único e segurança por conversando junto com todos os atores que têm competência para ajudar a combate crime e especial organizado? Vai dar... Obrigado, deputado. Agora com a palavra deputado Nicolete e por sugestão da deputada Mariana Rosário, nós vamos fazer bloco de cinco agora para dar tempo de todos falar, entao que o Ministro tem que se retirar. Com a palavra deputado Nicolete, por três minutos. Bom dia, presidente, bom dia, Ministro, todos os colegas aqui, nosso relator, meu nosso filho. Bom, quando a gente quer falar de segurança pública, Ministro, a primeira coisa que a gente tem em mente é valorizar, valorizar os nossos servidores. E a gente está vendo que essa valorização não veio dentro desse pacote da constitucionalização dessa PEC 18. Nós estamos aqui na retaguardos, nossos aprovados da Polícia Rodoviar Federal. Quando a gente fala em aprovados da PRF, a gente verifica a PRF hoje, ela não tem 300... Peço silêncio, por favor. Pode retomar meu tempo ali, porque acabou aqui, pode voltar ali o tempinho, por favor. Vai retomar o tempo do deputado Nicolete, mas peço silêncio a casa, principalmente a assistência aqui, está incomodando aqui os oradores. Vamos lá, presidente, retomar aqui. Primeira coisa, valorização dos nossos policiais como um todo. Quando a gente fala de aprovados da Polícia Rodoviar Federal, eles são incansáveis, né? Eles estão aqui atrás aguardando a domiação da turma A4, a gente tem apenas 300 cargos vagos, e aí a gente, a gente vê preocupação do governo federal enviar uma PEC sem valorizar os servidores e não manda um projeto de lei, nem uma MP, para a criação de cargos da PRF. A gente precisa criar novos cargos, a gente só tem 300 cargos e tem 500 aprovados. Ministro, precisamos urgentemente esse semestre chamar todos os aprovados. E a gente vai falando mais sobre a PRF, mudar o nome de uma instituição centenária. Tem que permanecer o nome Polícia Rodoviar Federal. Aí o senhor está aumentando a questão, ampliando ali a capacidade e atribuições da PRF, não o aumento efetivo. Vamos cuidar de hidrovias, vamos cuidar de rodovias com o que efetivo. 13 mil homens, dos 13 mil homens, 7 mil homens só no operacional, então precisa ter essa consciência de aumentar o efetivo. Quando se fala em polícia municipal, gera discussão, porque já não coloca no texto polícia municipal, quer dizer que a área rural é diferente da urbana, Ministro. Quem foi o técnico que preparou esse texto, pelo amor de Deus? Quando se fala em município é município, é trecho urbano e trecho rural também. Por que esquecer do sócio educativo? Por que esquecer da polícia penal, da polícia científica, da ABIN? Por que esquecer também dos agentes de trânsito que poderiam ter ser incluídos dentro dessa PEC? Porque essa é uma PEC 37 parada, para colocar no artigo um 4x4 agente de trânsito e os nossos guardas que serão policiais municipais. Então veio uma PEC de lá, cheia de PEC aqui que poderia estar em tramitação e a gente não avança com temas principais. Corregedoria, quem já passou por corredidoria dentro da corporação sabe. Se o colega nosso que está na corredidoria hoje já não tem bom senso, você imagina trazer alguém de uma ONG para tratar de um caso dentro de uma corporação. Então essa questão de corredidoria não pode abrir para a externa, tem que ser servidor que já passou na ponta, que já teve lá na ponta trocando tiro, que sabe a dificuldade seja do policial militar, do policial civil, do policial rodoviário federal, adicionar o noturno, é uma das emendas que eu vou colocar aqui. Senhor Ministro, nós não somos diferentes das outras categorias, tem na constituição a questão de subígio, a uma interpretação que não pode ter adicional. Vamos constitucionalizar, vamos dar o adicional noturno para todas as forças de segurança pública, são homens e mulheres que passam a noite defendendo a sociedade, então é importante isso e dizer para o senhor que deveria ter chamado antes essas categorias que aqui se encontram para a gente construir um texto melhor. Mas estão a disposição aqui para melhorar esse texto, conte com o nosso apoio. Obrigado. Muito obrigado, deputado Nicolete. Passa a palavra agora para... Aqui é um próximo. Deputado Max Lembus, pela liderança do PDT, por quatro minutos. Obrigado, presidente. Ministro, eu quero lhe parabenizar pela determinação e a coragem de incluir a organização criminosa, principalmente o crime de milícia para a atuação da Polícia Federal. Só quem conhece esse novo instituto que surgiu antes era só o do tráfico, depois surgiu de milícia, quem está te falando é o deputado Rio de Janeiro, só quem conhece de perto o que a milícia está fazendo, o estrago que ela está fazendo no nosso estado é que pode falar esse tema. Então, antes das duas perguntas que gostaria de fazer a Vassilêncio, eu queria lhe parabenizar por essa coragem e quero aqui inclusive ressaltar que a maioria dos conjuntos habitacionais construídos pelo governo federal do meu caso e da minha vida estão tomados pela milícia. Eu diria que 99% deles. Eu fui prefeito construir 4.040 unidades habitacionais. Todas as 4.040 unidades habitacionais estão tomados pela milícia. Ao ponto das autoridades não conseguirem entrar. E por muitas vezes você tem a questão local a ser enfrentada. E a Polícia Federal tem condição com as ferramentas que possuem, no preparo que possui para fazer esse enfrentamento. Fazer de forma concorrente, sim, fazer de forma unificada, fazer de forma paritária. Mas o importante é que não dá para ficar guardando decisão judicial de que momento a Polícia Federal pode ou não pode entrar no enfrentamento do crime da milícia. Então eu quero aqui lhe parabenizar por incluir e defender no texto da PEC a alquitação criminosa, especialmente de crime de milícia. Eu queria fazer aqui duas ponderações, ministro, em relação a dois casos que um existe uma lacuna e o outro não consta de verdade. É em relação aos agentes do Degase. Em relação aos agentes do Degase. E aqui não estão tratando de cuidar de maioridade penal, não estão tratando desse tema. Não estou colocando isso em tela, eu defendo as unidades socias educativas, só a favor. Agora, nós estamos vivendo um momento que esses agentes do Degase que transportam os menores infratores, sejam para oitiva, sejam para as unidades socias educativas, eles infelizmente correm risco. Se imaginar um agente que não sendo transformado em policial, ele está transportando num veículo do Degase como é no Rio de Janeiro, de uma unidade para outra ou ele, esse menor infrator, que está sendo tirado da rua para a unidade e vai dentro de um desses veículos. Ou aguarda desses menores infratores dentro das unidades. Me parece, neste momento, é como o soco falou aqui no início, a questão do delito do crime, eles foram se atualizando e foram se aperfeiçoando e foram se armando a cada dia que passa. Me parece razoável que a gente possa ter uma previsão nessa PEC em relação a esses agentes que trabalham no Degase, que trabalham cuidando dos menores infratores. Não estamos tratando da educação dele, não, esse é outro assunto. Tratando da condução, da guarda, da segurança, me parece razoável, é uma sugestão, gostaria de ouvir a sua opinião. E o segundo e último tema, não ficou muito claro a questão dos... 20 segundos para concluir. Não ficou muito claro para mim a questão da polícia viária em relação aos portos, a Javis que tem hoje uma guarda portuária. Como é que vai ser essa atuação na visão do senhor que cria a guarda... a polícia viária federal? Muito obrigado, deputado Max Lembros. Agora com a palavra deputada Maria do Rosário, que falará pela maioria e como inscrito, há 8 mais 3 minutos. Muito obrigada, senhor presidente, senhor relatório, senhor ministro, colegas parlamentares. Eu inicio com a referência de que nós devemos considerar, ministro, obviamente, ao tratarmos aqui de uma PEC do ambiente constitucional, nós precisamos reconhecer que a segurança está inscrita entre as cláusulas pétreas como direito humano. E ao abordar a partir do artigo quinto, perceber que nós tivemos do senhor aqui uma análise de que, no entanto, ainda que a constituição de 88 tenha sido e seja reconhecida por nós como a constituição cidadã, em termos de segurança pública, nós trouxemos de toda a história brasileira um conjunto de elementos que talvez tenham nos impedido de fazer avançar para um modelo que não seja exclusivamente reativo, mas uma abordagem integrada como aqui está proposta neste momento, nesta PEC. E, portanto, com a dimensão preventiva e com princípios fundamentais que aliam a reação, a repressão e enfrentamento ao crime como precisa ser feito para o direito à vida e os direitos fundamentais serem assegurados como os aspectos da prevenção, que são fundamentais também, em uma sociedade democrática que quer debelar da estrutura nacional o avanço do crime e impedi-lo de avançar para a proteção de cada brasileiro e brasileira. Para tanto, senhor ministro, eu percebo alguns aspectos e quero também referir ao artigo 144 em diálogo entre o senhor e o relator, porque sustento que, assim como nas demais políticas estruturadas no texto constitucional e que depois, na norma infra-constitucional, nós começamos ao contrário aqui, porque nós temos o SUSP aprovado e estamos agora constitucionalizando. Em geral, a nação brasileira viu a definição constitucional e da constituição, a definição do sistema único de assistência, do sistema único de saúde e agora, mais recentemente, votamos a semana passada o sistema único de educação. No entanto, ao considerarmos a importância de constanalizarmos com a qual eu me apóio plenamente, eu vejo que o artigo 144 poderia, senhor relator, carregar, trazer com ele, como as demais políticas públicas, alguns aspectos principiológicos que não estão presentes nele, porque não foi feito na Constituinte. Sobretudo, senhor ministro, também isso poderia ser resolvido do ponto de vista da técnica legislativa, onde o senhor prevê, no artigo 21, um inciso vigésimo sétimo, quando trata do Plano Nacional de Segurança, Público e Defesa Social, uma inovação por compreender a importância de abordar de forma integrada o sistema penitenciário, que não pode continuar a ser no Brasil, a escola do crime e o lugar onde o crime organizado faz a convocatória e o recrutamento para as facções. Ao abordarmos dentro do Plano Nacional, aqui também, senhor relator, como no Plano Nacional de Educação, que o senhor conhece, a Constituição ao indicar que o Plano Nacional de Educação será definido de tal forma, define os princípios do plano. Em alíneas, poderíamos aqui manter a proposta do Conselho Nacional de Segurança Público e Defesa Social, como está aqui proposto, de forma limpida e transparente, agregando de acordo com os seguintes princípios, oferecendo ao Parlamento a oportunidade de definir, então, os princípios do plano que será definido pelo Conselho Nacional. Referentar o Conselho Nacional é importante, mas a partir de determinados princípios que penso o senhor relator poderia agregar aqui, em maneira obviamente constitucional, seguindo também a normativa constitucional geral. Quero abordar também um aspecto que, dois aspectos ou três, que acredito, devem estar aqui previstos na PEC, ainda que uma emenda constitucional não possa ser extensiva ao infinito, porque nós estamos aqui trabalhando em matéria constitucional, limitados pelas causas-petras, porque não somos constituentes originares. Então estamos limitados por várias barreiras, mas acho, ministro, penso que é possível, além dos princípios, na elaboração do plano ou de adequação do artigo 144, trazer entre esses princípios, inteligência, qualificação, transparência e segurança pública baseada em evidências. O que for mais importante do ponto de vista da dimensão crime inológica, para enfrentar o crime, nós temos que fazê-lo. De um lado, como o relator tem feito, o ministro trouxe e vários colegas se preocuparam com o tema do crime organizado. Sim, a PEC dá conta ao abordar as milícias, líder do PDT, o cumprimento por essa abordagem que já me antecedeu. Mas eu também gostaria de lembrar que o Brasil precisa voltar-se contra os crimes, que eu não vou chamar de desorganizados, mas quero chamar de difusos, difusos, que marcam a sociedade de um modo viu e covarde. E aqui, ministro, uma alusão que seja a responsabilidade do Estado de proteger aqueles que têm sido mais vulneráveis diante da ação criminosa, como as mulheres brasileiras, a infância brasileira, a população negra brasileira, por dos índices de criminalidade e de morte da juventude negra, é o dobro da juventude branca. Nós queremos que isso se reduz, igualmente, para todos os jovens, todas as jovens. Sobretudo, eu quero alertar que mesmo estados que têm conquistado e enfrentaram o crime e os homicídios, senhoras e senhores, não têm conquistado números positivos no enfrentamento aos feminicídios. Os crimes contra as mulheres, que são em tudo, as indicações do Fórum Nacional de Segurança Pública, admitem que há uma super subnotificação. E é verdade, mas mesmo com a subnotificação, milhares de mulheres em 2022 foram 74 mil 930 casos de estupro. E obviamente que nós, como nós não estamos no ambiente textual do Código Penal, nós não vamos referir ao tipo, mas, genéricamente, como o texto condicional pede, eu vou apresentar uma emenda para citar a proteção especial às mulheres, porque concordo que estejamos aqui legislando sobre os crimes em geral, mas nós temos uma epidemia de crimes contra mulheres neste país. E a oportunidade que temos não pode passar de dizer que é uma prioridade enfrentarmos este grau de violência abjeta e onde cada uma, individualmente, não tem condições de proteger-se. É vítima de tudo que há em termos de cultura. Por último, senhor ministro, destacar que eu creio que seria uma grande falha se não tivermos o reconhecimento da perícia de natureza criminal. Quando você, silêncio, trouxe aqui que nós teremos um pacote que está em diálogo com o ministro, com o presidente Hugo Mota, eu quero sublinhar que sou autora de uma proposta de lei que separa a perícia de natureza criminal das demais perícias, porque hoje a norma trata com as perícias de natureza fiscal e criminal como a mesma coisa e é preciso ter uma lei geral sobre perícia criminal para que não se desconsiderem a presença dos peritos na ação do crime, principalmente crimes contra a vida que utilizem armas de fogo, inclusive aqueles praticados por agentes públicos. Portanto, senhoras e senhores, eu quero reivindicar que as garantias constitucionais são necessárias para a autonomia e pleno exercício da missão institucional das perícias e que se as perícias não estiverem, senhor presidente, aqui previstas nós estaremos reduzindo as perícias ao que nós já definimos e retirando a autonomia e nós estaremos recolocando-as sob comando sinceramente inadequado do meu ponto de vista de outras autoridades da segurança pública, o que não deve existir, porque evidências para enfrentarmos o crime é preciso ter inquéritos bem feitos, é preciso enfrentar o programa dos inquéritos e sem perícia, sem inteligência, não teremos. Por último, também, senhor presidente, defender e abordar o seguinte aspecto para conhecimento geral. Eu preciso até por área de estudo fazer uma reparação. Ainda que tenhamos tido a aprovação da Lei 3675, somente em 2018 com o nosso voto, foi em 2007 que o presidente Lula pela primeira vez enviou para a Câmara dos Deputados um projeto de lei sobre o SUSP, integrando também o PRONASC. Eu tive a honra de ser elatora na Comissão de Educação, a matéria não prosperou nas demais comissões, mas eu apresentei lá o meu relatório, relatório. Menos doce que eu sei que o senhor gosta de trabalho, missão dada, missão cumprida, eu apresentei meu relatório ali ao projeto de Lei 2004 de 2007. Ainda quero dizer que a presidenta Dilma apresentou o projeto 450 de 2012 ao Senado Federal que veio para a Câmara. Esses dois PL, portanto, eles traziam, além da articulação federativa, os temas referentes ao Programa Nacional de Cidadania e Segurança Pública, que sempre merece ser saudado e ao mesmo tempo que o cumprimento, cumprimento seus antecessores, o ministro, o ministro, enfim, os ministros... Muito obrigado, senhor presidente, deixo as minhas sugestões. Estou extremamente feliz em compor esta Comissão e tratar com o senhor e com a Comissão a partir da perspectiva de direitos humanos e cidadania e segurança pública. Muito obrigado, deputado da Mãe do Rosário. Passa a palavra agora para o deputado Fábio Costa, que fala lá pela liderança do PP por 7 minutos. Vamos encerrar este bloco e abrir o próximo com o deputado Coronel Ulisses, falará pela liderança do União Brasil. Com a palavra deputado Fábio Costa. Obrigado, senhor presidente. Obrigado, senhor relator. Senhor ministro, Ricardo Lewandowski, que está aqui discutindo com a gente este tema tão importante e tão caro para a sociedade brasileira. Quero iniciar dizendo que concordo com parte da fala da deputada Mãe do Rosário, que diz respeito à epidemia de crimes contra as mulheres. A Lagoas registra um número altíssimo de assassinatos de feminicílios diariamente e a gente não vê e, da verdade, o que a gente vê é a falência tanto da política de segurança pública do Estado de Lagoas quanto do governo federal no que diz respeito ao enfrentamento dos crimes praticados contra as mulheres. O senhor ministro, todo mundo está falando aqui acerca do brutal assassinato do delegado Rui Ferrais e dizer que esse crime não foi um crime comum, ele foi uma declaração de guerra do crime organizado contra o Estado. Se a gente não agir agora, a gente vai entregar o nosso país, de uma vez por todas, a criminalidade. Nós vamos reconhecer que nós estamos vivendo no Arco-Stado. E acho que a oportunidade de a gente ter uma ação eficaz e agora o que a gente vai esperar que outras autoridades sejam atingidas pelo crime. Será que a gente vai ter que esperar que ministros de Estado sejam atingidos ou ministros da Escortes Superior para que a gente possa fazer alguma coisa? Já que a gente já vê promotores, juízes e delegados sendo assassinados e a gente não toma nenhuma medida efetiva em relação às ações do crime organizado que já estão infiltrados no Estado através de agentes, infiltrados na economia e a gente não vê uma política efetiva do governo federal para combater essas organizações criminosas. Eu li, senhor ministro, toda a PEC e eu não vi nenhum mecanismo efetivo para a gente enfrentar essa realidade vivida pelo Brasil. Sinceramente, não sei qual a grande mudança que a gente vai ter nessa PEC. Se a gente não mudar completamente esse texto, senhor relatô, a gente não vai mudar em absolutamente nada a triste realidade que nós enfrentamos. A gente não viu, por exemplo, a previsão de endurecimento da lei contra o crime organizado, a proteção a agentes públicos que trabalham na linha de frente no combate ao crime organizado. Não vimos a previsão da inteligência policial integrada e permanente para enfrentamento à criminalidade e nós não vimos também uma política de tolerância a zero em relação à infiltração do crime organizado dentro do próprio Estado. Infelizmente, o que nós encontramos partindo do governo federal, senhor ministro, são notícias tristes, notícias que não dão qualquer tipo de imagem de credibilidade ao governo federal em relação a essa PEC. Olha as notícias que a gente acompanha pela mídia. Filho do Ministro de Justiça e Segurança Pública advoga para uma empresa acusada de ligação com o primeiro comando da capital. Se o senhor vai me processar o... Eu peço a sua excelência pelo respeito que tem por essa excelência. Nós já tivemos essa colocação aqui para que a gente se atenha aos temas da PEC, como diz o regimento. Esse tipo de assunto a gente vai tratar no foro adequado e eu peço só que a sua excelência se atenha especificamente ao tema segurança pública que a nossa PEC tratou sobre ela. Eu peço essa colaboração a você excelência. Presidente, eu estou falando do PCC. Se isso não tem relação com o que a gente está enfrentando, pelo amor de Deus, você quer que tenha relação. Quando a gente vê um filho do ministro do Estado advogando para uma empresa com ligação com o PCC. Isso o que está dizendo é a mídia, não sou eu. Tá bom? Então eu acho que isso é muito grave e precisa ser levada a sério. Outra notícia. Lula foi a favela do Moinho com uma mulher que foi presa por ligação do PCC. Qual é a mensagem que a gente passa para a população? Um atitude como essa. O ministro da Justiça e Segurança Pública Flávio Dino, que antecedeu o senhor, foi o complexo da Maré, numa comunidade com baixo efetivo policial, quando a operações inteiras não consegue fazer isso. Que mensagem eu pergunto novamente, a gente não passa para a sociedade brasileira que está terrorizada com os crimes, com os assaltos, que não consegue ir ao trabalho, pegar um ônibus quando são assaltadas por criminosos. A única medida que a gente viu pelo governo federal foi, na verdade, o verdadeiro fetiche em implantar, em colocar câmeras corporais nos nossos policiais. Ou seja, a única coisa que a gente tem visto numa política que tenta alcançar todos os estados é colocar câmeras policiais para vigiar os policiais colocando-os numa situação de desconfiança. Sem contar com a liberação do porte de maconha para uso que foi perpetrado pelo Supremo Tribunal Federal numa decisão recente, além da negativa do governo federal em classificar as organizações criminosas como organizações terroristas. Eu não vi, seu ministro, nessa PEC, mecanismos que vão enfraquecer o combate, o melhor, que vão enfraquecer essa atuação das organizações criminosas. Outra coisa que me preocupa é a criação de ouvidorias e também na participação, no estabelecimento da política e do plano nacional de segurança pública, a participação de representantes da sociedade civil. A gente vê o que acontece, por exemplo, em São Paulo, em relação às ouvidorias. São muitas vezes integrantes com indicação política, contrárias à atuação das forças de segurança pública e no que diz respeito a essa participação civil. Que tipo de participação da sociedade civil seria essa? A participação de ONGs, como a Souda Paz, por exemplo, ONGs que são declaradamente contrárias às ações filmes das forças policiais. Então, o ministro, o que a gente está vendo aqui é um verdadeiro retrocesso nessa PEC e nós não estamos observando nenhum tipo de avanço. Então, eu faço a seguinte pergunta, seu ministro, com essa PEC, de que forma essa PEC vai efetivamente enfrentar as organizações criminosas, a criminalidade e a violência enfrentada nas ruas pelos brasileiros todos os dias? Muito obrigado, Eduardo Fabio Costa. Então, só para dar uma orientação sobre os procedimentos da Comissão, o ministro se propôs ficar aqui até as 13 e 30. E sem a possibilidade, tenho certeza do ministro, que houver a necessidade de uma nova vinda no ministro para debater, aprofundar com relação ao tema. Porque ainda temos o debate com relação ao plano de trabalho, à aprovação e aos requerimentos. Então, eu peço que as vossas excelências possam ajudar no procedimento, vamos acelerar as falas agora. Com a palavra agora, o ministro para responder ao bloco de perguntas. Perdão, presidente ministro. Eu apenas queria fazer uma referência, porque falha a minha, eu não referi as pessoas que estão aqui na defesa dando ameação dos concordes. Mário Rosário, senhora, vamos concluir um andamento ao trabalho, senão a gente não consegue dar tempo a todos os efetais. Muito obrigado. Não, só cumprimento as pessoas em favor. Presidente, com a palavra o ministro Ricardo Levandovic. Eu vou responder primeiro as questões da deputada Maria do Rosário, porque sua excelência me disse que tinha um compromisso agora inafastável e que exige a presença de sua excelência. Eu cumprimento inicialmente vossas excelências pelas perguntas que me fez, sobretudo sublinhando esse caráter da segurança como o Claus da Petra. É extremamente importante eu também concordo com vossa excelência que é preciso dar uma abordagem holística, porque o crime é um fenômeno extremamente complexo, não se combate apenas com segurança pública, com polícia, com tiro, com bomba, com prisões, também especialmente. Mas é preciso dar um trabalho social, por isso que penso que talvez os constituintes derivados que são vossas excelências possam colocar alguns princípios na constituição que orientem o futuro plano nacional de segurança pública e defesa social que vai abranger também o sistema prisional. Acho isso muito interessante, muito útil. Nós temos uma constituição principiológica, então princípios que defende os direitos humanos. As liberdades e garantias fundamentais do cidadão me parecem sempre muito bem-vindas. Quero dizer que nós temos muito, fazemos muito empenho e temos vários projetos e já respondo outras questões com relação ao feminicídio, que lamentavelmente é um problema gravício em nossa sociedade e outras também, agressões às mulheres. Temos vários programas ao nível do Ministério da Justiça e Segurança Pública como o programa antes que aconteça, Patrulha Maria da Penha, Salas Lilás. Estamos aí trabalhando nessa linha, mas aqui respondendo também a outras questões, mais genéricamente, na medida em que nós temos um plano nacional de segurança pública, defesa social e que abranja também o sistema prisional, neste plano e nessas diretrizes nós conseguimos estabelecer algumas prioridades. Então respondendo também a essa última questão do Fábio Costa, deputado Fábio Costa, quer dizer, para que serve essa PEC? Serve para estabelecer a possibilidade que nós tenhamos diretrizes, prioridades. Então se nós tivemos uma prioridade nacional de combater, quem sabe milícias como Vossa Excelência também levantou, ou crime de feminicídio, ou qualquer outro crime, então isso significará que essas verbas que vão ser agora constitucionalizadas serão dirigidas prioritariamente para esses focos que serão eleitos, não pelo governo federal, mas por esse colegiado que vai congregar não só todos entre federais, mas também a sociedade civil. Então, quero dizer a Vossa Excelência que anotei tudo que Vossa Excelência recomendou, concordo também que as prisões são escolas do crime, nós temos que retomar os territórios, aliás, a gente fala em retomada de território, quando pensa em comunidades, mas nós, esse programa Pena Justa, cujo nome, enfim, pode causar certa polêmica, ele tem como escopo fundamental a retomada dos territórios que hoje nos precisam, infelizmente, estão nas mãos das facções criminosas. Então muito obrigado, deputado Maria do Rosário, creio que respondi a Vossa Excelência, se eventualmente respondi, estou à sua disposição. Velker, obrigado também por as suas intervenções. Eu, novo o seu trabalho na base, trabalhando no SUSE, quem sabe agora, futuramente do SUSE, a vantagem que eu vejo numa PEC dessa natureza estruturante, sistêmica, holística, é que esse trabalho de Firmiginia, que Vossa Excelência faz e que nós fazemos hoje também na nossa Secretaria Nacional de Segurança Pública, é que tentar coordenar o trabalho das forças federais, das forças estaduais e às vezes no espais, isso vai ser algo institucionalizado, isso vai se perenizar. Se não tiver na constituição, não será perene esse trabalho, de acordo com planos de diretrizes que são gestadas conjuntamente com a sociedade e com os outros entes federados. Deputado Nicolete, obrigado pela sua intervenção, eu sou um fã da Polícia Rodoviária Federal, tanto é que estou dando mais competências a elas. Polícia Organizada, Disciplinada, Brioza, tem prestado excelente serviço para o Brasil. Eu tenho lutado para que esses aprovados possam ser impossados o mais rapidamente possível. Eu tenho mandado ofícios para o MGI, para o Ministério do Planejamento, Orçamento, pedindo verbas. Nós tivemos 500 milhões de verbas portadas. Nós queremos lutar também para o aumento do efetivo, assim como fizemos com a Polícia Federal para 2 mil, mas nós infelibentemente temos o teto de gás. Nós estamos num período de vacas magras, como diz a Bíblia, então o próprio Congresso estabeleceu o teto de gás. Então podemos gastar mais do que temos. É uma escolha de Sofia, é um cobertor de pobres, puxa de um lado, descobre outro. Então nós temos de encontrar caminhos para isso. Quero dizer a vossa excelência também, que não tenho nada a conta que se mantenha o nome PRF. Acho que é uma marca, os policiais rodoviários federais são muitociosos desta marca. Em bitucel, um dia, um argumento muito interessante que é o seguinte, a polícia montada do Canadá, que não é mais montada, mantém o nome. Hoje uma polícia sofisticadíssima, que trabalha com equipamentos cibernéticos, mas mantém o nome original, nada a conta. O que eu acho é que nós podemos aproveitar esta capilaridade dessa polícia, essa organização, essa efetividade, claro que lá na frente vamos ter que aumentar o efetivo. Uma questão que vai ser levada certamente ao nosso relator e a dotíssima comissão aqui montada, que é a inclusão de outras categorias como agentes policiais autônomos. Eu acho isso uma questão difícil, mas é uma escolha política. Por exemplo, não mexer, tem a polícia científica, os peritos querem se transformar em polícia autônoma. Isso é uma decisão que os senhores terão que tomar. Como ele fundamentalmente é uma polícia estadual, nós na área federal convivemos bem com nossos peritos, mas nenhum desejo que eles saiam da polícia federal. Mas essa é uma questão que vossas excelências haverão de cuidar. Mas há uma pretensão de outras categorias que querem ser polícias. Por exemplo, agentes sócios educativos, nada conta. Se o senhor achar que tem que ser polícia, serão polícias. Agentes de trânsito vão ser policiais também? Vamos ver. Os senhores decidiram. Eu sei que a receita federal, os vigilantes privados, agentes do IBAMA, do FUNA e todo mundo quer ser polícia. Da liapoca vamos ter mais polícia do que policiados. Então vai estar nas mãos honradas e competentes do nosso relator e de vossas excelências, decidir quem vai ser polícia. Quem é que não quer ser polícia? Eu não quero, eu gosto. Ah, ok, tem que ser polícia. Então, os senhores vão ter que fazer essa escolha. Eu, o deputado Fábio Costa, enfim, fez várias considerações, que eu acho que já foram respondidas. Acho que nós estamos cuidando de dar todo o apoio para a ilucidação do crime contra o delegado aposentado Rui Ferras Fontes. E a excelência manifestou a preocupação de que não haja assassinatos de ministros de Estado e de juízes. Magistral, espero que você não esteja dando nenhuma ideia aí, mas senão eu vou ficar preocupado com isso. De qualquer maneira, encerrando, a PEC é uma proposta para dar instrumentos à segurança pública brasileira, compreendida nos três níveis políticos administrativos da condição. Muito obrigado, senhor ministro. Passo a palavra agora para o Coronel Ulisses, que falará pela liderança do União Brasil, vai dividir seu tempo de 8 minutos com o deputado Ben Desleucade, com a palavra deputado do Coronel Ulisses. Obrigado, senhor presidente. A gente sabe que a questão da segurança, a segurança ela perpassa por questão de educação, questão de geração de emprego, tudo bem. Mas o combate específico ao crime organizado começa dentro do presídio. Começa lá onde é o escritório do crime e onde eles decidem tudo o que vai fazer na rua e que afeta o cidadão de bem. E, infelizmente, a questão da pena justa, que nós lemos em várias mídias, é ter uma participação muito grande de ONGs que tinham ligações com o crime organizado. Então isso é inadmissível. Nós não vamos resolver a questão da justiça criminal, do sistema penitenciário com a pena justa. Nós vamos resolver se nós tivermos uma situação onde o presídio possa causar medo a quem está lá dentro e aquela pessoa se sinta desestimulada à ser presa, desestimulada a cometer o crime e o delito. E, para isso, eu não vi aqui dentro da PEC, por isso apresentei um projeto de sentido, para que a gente possa fortalecer o sr. Pétenciado, principalmente o FUNPEM, para que nós possamos colocar pelo menos 50% do fundo para ser repassado direto para os estados e o distrito federal, principalmente porque a maioria dos presos dos estados são oriundos de crimes que são de competência federal. É o tráfico de droga e tráfico de armas. E nós vemos um exemplo muito que nós deveríamos seguir, que foi o que aconteceu em El Salvador. Eles diminuíram. Eles tinham um índice de homicídio de 106 homicídios por cada 100 mil habitantes e eles conseguiram chegar hoje a 1,7 homicídios por cada 100 mil habitantes porque eles acocharam dentro do presídio e colocaram aquelas pessoas que cometeram o crime presa. Então, a pena justa não faz isso. Nós temos que tratar isso com seriedade, porque nós queremos dar segurança para a sociedade que não aguenta mais sofrer tanto roupa, tanta salta e homicídios. Nós temos hoje índices de homicídio que nem em áreas de guerra tem, nem na faixa de gás a tem o tanto de homicídio que tem no Brasil. E isso se tornou natural. Nós não podemos entender essa forma. Então, nós temos que tratar esse assunto com muita seriedade. Então, estou apresentando um projeto nesse sentido. Peço apoio porque nós entendemos que é necessário essa questão do recurso do Fumpém. E aí, outra situação. Também estamos sugerindo aqui a questão de um repasse, como tem. O senhor falou aqui e elogiou o SUS, elogiou a questão da educação. Mas a segurança, que é um dos problemas que também está dentro de um tripé que é essencial para a sociedade, não tem o mesmo tratamento. Nós não temos repasses que são destinados para a segurança pública, para a cuidada vida do cidadão. E nós temos que ter. Porque isso não acontece o que está acontecendo hoje. Nós tivemos, e aí eu não sei se aí o senhor tem alguma intervenção a respeito disso, mas nós tivemos um corde em mais de 500 milhões no combate ao crime e transfronteira isso. Isso afeta, por exemplo, o meu estado do ACA, que faz fronteira com a Bolívia e com o Peru, que são hoje o maior produtora de troca do mundo. E outros estados que também fazem fronteira também estão sendo afetados. Sendo que nós fechamos as portas da fronteira, tivemos um policiamento ali, nós vamos ter um combate mais específico ali, nós vamos ter também a possibilidade de imunicriminalidade e realmente fazer algo que combata o crime organizado. E aí temos que repensar aqui que o domínio foi colocado, a ação ou a utilização das forças armadas em tempo de paz. Eles têm poder de polícia nas fronteiras e nós temos um efetivo. Só lembrando meu colônia, Colônia Uli, da divisão do tempo com o Benzio Ocáde. João Coelho, nós temos um efetivo de mais de 200 mil homens que estão sendo subutilizados, que poderiam estar nesse combate também porque a questão da segurança hoje se tornou a questão de soberania e defesa nacional. Muito obrigado. Muito obrigado, Colônia Uli, que é uma palavra de Estado Benzio Ocáde. Senhor presidente desta comissão, a PEC 18, que vem tratar a sua segurança para o nosso país, nosso colega deputado Luiz Mendes, senhor ministro de Estado, Ricardo Levandosco, que vem hoje debater e discutir conosco aqui, tem uma tal importante, o nobre colega deputado Mendonça Filho relatou desta PEC aqui no comissão. Para a gente tem uma oportunidade muito boa, no presidente. E o senhor ministro já iniciaria aqui, como a Vossalência já colocou, a PEC 18 vem discutir as competências das forças de segurança de nosso país, mas jamais poderemos separá-lo de todo o arcabolso jurídico posto no tocante a prática dos crimes hoje em nosso Brasil, como alguns colega dos antecederes já dizem, é uma verdadeira epidemia. E nós temos a obrigação de um texto como este que aqui chegou, e aí cumprindo o papel do Parlamento, é melhorar, enriquecê-lo e fazer com que lá na ponta as autoridades das forças de segurança de nosso país que vão atuar no enfrentamento do crime organizado, principalmente, tem os instrumentos que lhes dêem as condições de trabalho. E eu já endagaria aqui o nobre ministro, porque que não aproveitamos nessa mesma oportunidade de uma PEC tão importante para o sistema de segurança de nosso país? Outras que já, inclusive, aprovadas por esta Câmara, como é o exemplo da PEC 171-93, que discutiu e aprovou a redução da maioridade penal. Nós estaríamos contemplando um apelo popular do nosso país, aonde cerca de 87% da população brasileira é a favor que a gente altere a nossa constituição para penalizar e responsabilizar aqueles infratores que infelizmente têm desestruturado tantas famílias no nosso país. E venham aqui fazer um apelo à voscelência e pedir sua opinião. Se voscelência também comunga com esta casa legislativa que já aprovou desde 2015, infelizmente, lá se vão 10 anos, que esta proposta de imediatão foi aprovada e hoje dorme no Senado Federal inicialmente sobre a relatoria do senador Marcelo Cacha, agora repassada para o senador Marcelo Bittar, o governo poderia muito bem apoiar a aprovação da CHAPEC porque vem fazer justiça, infelizmente, com tantas vítimas que a gente já tem neste país e eu quero aqui ser voz dessas famílias que, infelizmente, como a família do delegado Rui, vão receber homenagens, vão receber condolências, vão receber só o lariedade do ministro, mas nada vai adiantar para a vida das famílias que perderam o seu ente querido, infelizmente. Então, nós temos a obrigação de também debater este tema. O outro ponto, ministro, era sobre o Fundo de Segurança Púlka que o vc Alessia falou, porque não custearmos às guardas municipais, admitindo que parte do Fundo de Segurança Púlka possa chegar via fundo a fundo, a exemplo que o vc Alessia falou, com o SUS para a saúde e com o FUNDEB para a educação, uma coisa simples e aí desburocratizaria porque lá na ponta as prefeituras já estão assumindo custos de proventos, de viaturas, de manutenção e infelizmente, que é uma força que precisa ser apoiada. Obrigado, presidente, peço que o vc Alessia analise com muito cuidado essa proposta, pois apresentei aqui o PL27 e até em 2019 propondo descentralizar a distribuição do Fundo de Segurança também para as guardas municipais. Obrigado, deputado, Benz e Ocádeo. Passa a palavra agora para o deputado Jorge Sola e em seguida para deputado Laura Carneiro encerrando este bloco. Deputado Jorge Sola com a palavra. Eu não, presidente. Como? Eu tinha pedido dois minutos a mais e depois de mim era deputado Patrus que estava dividindo. Vossa excelência, vai falar e vai dividir o tempo do deputado Patrus Oranias, metade para cada um do tempo de liderança, tá? Então, se eu falo dois minutos, o resto do tempo o deputado Patrus Oranias fala. Não, mas você, a vossa excelência não está na ordem da inscrição. Ah, tá assim, desculpa, tá assim, desculpa, tá assim. Você tem cinco minutos. Não soltar na ordem como eu estou até agora, pacientemente, aguardando a minha... Só uma observação, queria desculpar o deputado Patrus Oranias. Nós vamos encerrar oitiva do ministro às 13h30 e é importante que os membros da condição permaneçam porque nós vamos ver o plano de trabalho do relatório deputado Benzança Filho, vamos votar o plano de trabalho e em sequência votar os requerimentos que já foram apresentados. Então, eu peço a paciência e a atenção de vossa excelência para que assim que o ministro encerra a sua fala às 13h30 nós vamos dar início ao votação do plano de trabalho e aos requerimentos apresentados. Com a palavra do deputado... Paula. Obrigado, presidente, saldar ao ministro Levandosi, nossos colegas parlamentares. Eu acho que esse é um tema extremamente importante e ao contrário do que foi a conformação do sistema único de saúde, que é minha área da atuação, o ministro, a gente acompanha desde os primórdios, nós estamos tardeamente nos debruçando na constitucionalização de uma política pública tão fundamental como é o enfrentamento à questão da insegurança pública. A Ptara Maria do Rosário lembrou que desde o governo presidente de lua em 2007 foram feitas as primeiras tentativas na sequência depois com a presidenta Dilma e só foi se conseguir aprovar por lei o SUSP já em 2018. Eu acho que a iniciativa do ministro é muito importante, destacaria. O primeiro, ao contrário do que alguns parlamentares disseram, que está concentrando o poder, na verdade esse processo compartilha poder entre os entes federados, ele estabelece competência e responsabilidade de cada um dos entes e cada força de segurança, ou seja, ao contrário, eu repito, de fortalecer e concentrar poder, ele compartilha poder. Então a federalização da coordenação não é concentração de poder. Eu acho que é um equívoco, a coordenação do processo não é exclusividade da união, os poderes, que a partir da coordenação do processo tem uma audiência, a audiência compartilha. Nós estamos tratando aqui do papel das barras municipais e também na minha compreensão estamos ampliando o papel das barras municipais, não estáis de extinguir, não mito pelo contrário. A criação da polícia viária é uma necessidade imperativa, inclusive o nosso país está voltando a investir em favor de vias, voltando a investir em hidrovias e a gente continuou pensando que o país só se desloca por estrada roda ou viária e aí faço um parêntese para chamar a atenção, inclusive, também, as pessoas precisam ler melhor o projeto. No artigo segundo, o último, na verdade, artigo, ele fala, quatro servidores da Polícia Viária Federal ser apreendidos, exclusivamente, para o Meio de Concursos Público e de transformação dos cargos da carreira da Polícia Viária Federal sem prejuízo, etc. Peço inclusive, milícius, reforço a necessidade de chamar os concursados, esse projeto dessa PEC estabelece essa necessidade de concursados, chamar os concursados que estão aguardando e estão preparados para assumir. A autonomia da corrigidorias e ouvidorias, onde lhe no texto também, não fala como é que vai ser composta, quem vai estar à frente delas, são elocubrações que termina se fazendo sem base no projeto em questão. Eu queria me distrair um pouquinho mais como é que está sendo pensado as instâncias de pactuação interfederativa, porque a única referência que tem é no artigo 21, quando fala do Conselho na Estona de Segurança Pública e Defesa Social. Mas eu acho também que nós não temos que botar tudo no texto constitucional. Na saúde nós criamos os artigos que tratam dos SUS e estabelecemos na sequência a lei orgânica. Na lei orgânica que definiu aquele princípio da coordenação interfederativa, o princípio do controle social, dos mecanismos como isso vai se dar. Eu acho que guardando as devidas sem prevenças, teremos que talvez tenha necessidade de lei orgânica para estabelecer esses papéis e essas atribuições. O Fundo de Segurança e a Não Condigenciado, acho que é também um ponto de alta importância desse projeto. Quero também fazer coro, ministro, de operação de carbono oculto. Muito importante, um exemplo de como a integração e compartilhamento de informações e de ações é fundamental da segurança. Mas queria lembrar, ministro, que essa articulação dos tentáculos, que muito menos foi estabeleceu no texto das organizações criminosas, desde novembro de 24 foi se identificado ao esquema das fintexes com o PCC. Três bilhões já tinham sido aporados pela Polícia Federal, inclusive com o e-chefe de segurança do Governo do Estado de São Paulo e da Polícia Civil. Quase um ano depois é que vem a operação carbono oculto, que já tinha sido identificada essa relação. Por fim de destacar um ponto alto que ninguém comentou mesmo. Quando o senhor, no texto da PEC, aí colocou o meio ambiente. O meio ambiente com uma atribuição da fiscalização da Polícia Federal, dos cuidados com meio ambiente, com as operações que são criminosas e danosas ao meio ambiente. Esse ponto, além da entrada dos cometidos por organização criminosa e milícia privada, são dois pontos que foram acrescentados nesse artigo extremamente importante da competência de atuação à Polícia Federal. Muito obrigado. Muito obrigado, deputado Jassola. Qual a palavra agora, deputado e ex-ministro? Patrusa Ananias, por sete minutos. Quero inicialmente saudar o nosso presidente deputado, Luiz Humendes, saudar o ministro Richard Lewandowski, o relator deputado Medon Sofiro, os demais colegas aqui presentes, saudar também as pessoas servidoras e servidores que possivelitam aqui os nossos trabalhos, trabalhadores também, jornalistas e mais pessoas presentes. Eu penso que um dos grandes desafios que nós enfrentamos está hoje presente aqui, que é conciliar o Estado democrático de direito, o exercício efetivo dos direitos e deveres fundamentais com o confronto que se coloca hoje com o chamado crime organizado, que desorganiza tudo, com as milícias. Esse é um desafio como confrontar o crime e a violência preservando os valores democráticos, os valores relacionados com a vida, com a dignidade humana. Eu penso que nós estamos vivendo aqui um momento muito importante, que é essa busca de uma ação integrada entre o governo nacional, com os governos estaduais e até mesmo municipais e com a participação também da sociedade civil. Mas eu quero deixar muito clara aqui a posição, porque eu sinto que tem colegas aqui com todo o respeito que querem desconstituir o Estado Nacional brasileiro. Então quero deixar claro que eu penso que essa questão da segurança pública tem que ter como referência fundamental o governo federal. Nós queremos preservar a unidade, eu vejo com as intervenções, que me assustam um pouco com todo o respeito, que é exatamente essa ideia de colocar no plano estadual a referência do Estado Nacional, que é um crime que está presente no Brasil e no mundo, está presente na Amazônia, está presente no Rio de Janeiro, em Minas Gerais, São Paulo, então implica necessariamente uma ação governamental que tenha o governo federal com uma referência máxima para preservarmos inclusive a unidade nacional. Com todo o devido respeito, eu fico às vezes me perguntando, com o do Osso, colegas, fazendo uma defesa vigorosa de que a questão da segurança pública tem que ser nos estados, eu fico me perguntando, quero desconstituir o Estado brasileiro? Quero desconstituir a nossa grande querida pátria brasileira? Quero ensubordiná-la aos interesses de outras nações poderosas? Como estamos debatendo e discutindo hoje? Então penso que essa é uma questão fundamental. Essa ação integrada, queremos sim a participação dos estados. Eu vejo um Estado que integra a Federação Brasileira há anos e é uma referência, Minas Gerais, queremos sim a participação efetiva até mesmo os municípios. Mas vamos preservar essa questão, esse enfrentamento do crime organizado com o poder que ele tem hoje no Brasil e no mundo implica uma ação efetiva do nosso governo federal e quem quer que esteja no poder. Eu deixo também aqui uma reflexão, Ministro, com a nação se a participação das forças armadas está se dando efetivamente no limite das suas possibilidades. A questão do crime organizado hoje, muitas vezes se coloca como um confronto, quase que do mesmo nível de um confronto com nações que ameaçam a integridade e a soberania nacional. O crime organizado está ameaçando sim, correndo por baixo a questão da soberania e da nossa integridade. Então me pergunto se nós não deveríamos ter uma presença mais efetiva das forças armadas na preservação das nossas fronteiras terrestres, marítimas, aéreas e até mesmo participando com a sua inteligência no confronto, no combate com esse crime que está se tornando uma guerra. É uma guerra. O crime organizado está se colocando hoje no Brasil e em outros países como se fosse uma força poderosa que nós temos que confrontar preservando os valores democráticos, preservando nosso estado federativo, preservando o sim o espaço dos estados e municípios, mas preservando sobretudo a integridade da nossa grande querida pátria brasileira. Então eu penso que nesse momento esse debate aqui na nossa comissão se reveste de um caráter realmente muito especial. E vejo com muita simpatia essa ideia de nós fortalecermos o sistema único de segurança pública. E também venho refletindo, desde que participei dessa comissão e me integrei aqui presidente para exercer mesmo esse dever, de estar aqui presente, de acompanhar os debates, estaremos aqui sempre que vossa excelência solicitar, porque eu fiz uma opção de estar aqui por considerar que a questão da segurança pública tornou-se de fato uma questão da maior relevância para o nosso país. Se eu venho de lutas relacionadas com a segurança alimentar, com assistência social, priorizando muito agora a educação, mas políticas públicas, constituímos aqui na Câmara a frente parlamentar em defesa da soberania nacional. E a opção que eu fiz, pedir ao meu partido, o Partido de Trabalhadores à liderança para estar aqui como titular, reflete realmente uma opção de militância de estar aqui. Porque eu considero que essa questão da segurança pública hoje desrespeito à soberania nacional, desrespeito ao futuro do nosso país. Por isso que nós estamos aqui, considero então esse encontro muito relevante e quero já ir concluindo para ficar rigorosamente dentro do tempo, dizer que eu entro também, não tinha pensado muito sobre isso. Mas hoje aqui ouvindo, refletindo a questão de recursos ministro, específicos para a segurança pública, como nós temos para a educação, para a saúde, é fundamental para nós ter de fato uma política pública nacional que envolve estados municípios num grande... Muito obrigado, presidente. Muito obrigado, Ministro. Muito obrigado, deputado, patrulha Ananias. Passa a palavra agora para deputada Laura Carneiro, que falará pela liderança do PSD e vai dividir o tempo dela com o nosso vice-presidente, Esmaelha Alexandreiro, com a palavra deputada Laura Carneiro por três minutos. Seis. Seis, porque ela vai dividir três três. Obrigada, presidente. Primeiro, saudava a excelência, ao ilúte relatô, ao ministro que, nesse momento, se entrega esta comissão na tentativa de encontrar um denominador comum, mas queria fazer pontualmente porque, em três minutos, tem que ser tudo muito rápido, pontualmente algumas considerações. Primeiro, lembrar, ministro, talvez, não por inteligadeza, porque não seria capaz disso, mas disse que a polícia ferroviária federal não existe. A polícia federal existe. A polícia ferroviária federal existe desde que foi colocada na condição, no ativo, em 1544 pelo Senador Nelson Carneiro, e mais, ela existe como departamento. Existiu deputado Mendonça de 1993 até 2005, e depois, simplesmente, Estado brasileiro, finge que ela não existe, mas ela existe. Vou continuar. A guarda portuária, que é uma guarda, não é uma polícia, mas que, se não fosse ela, a cocaína que chega nos portos nunca seria encontrada, porque são eles que chamam a polícia federal quando estão no porto, estão suspos desde 2018. Então, não é nenhuma novidade. Agora, é erro deles, ou da administração pública, juntar-lhe no Ministério da Justiça, estarem no Ministério dos Portos. Eu acho que o erro é da administração, e não deles. Vamos à PFR. Eu não tenho dúvida da importância da PFR, da presença rodoviária federal. Eu não tenho dúvida da importância dos concursados de entrares, como eu não tenho dúvida que dois mil policiais federais apenas no Estado do Brasileiro não são capazes de enfrentar essa guerra. Só na Rocinha são 1.500 armas. Como é que dois mil novos policiais federais vão enfrentar o crime organizado? Então, eu queria lembrar, vou continuar. Como é que um perito criminal é capaz de terminar uma investigação real, meu presidente, se ele não tem autonomia para isso, se o delegado disse que ele não é para fazer, ele não vai fazer. Continuando. Ninguém está pedindo para o sócio educativo ser polícia. Muito contrário, mas não dá para você esquecer o que ele sofre na ponta. Que se ele mora numa favela do Rio de Janeiro, e um menino faz 18 anos, vai lá e vai matá-lo. O lundo dos conjuntos habitacionais, que hoje estão infelizmente, diria ocupados pelas milícias do I. Quanto a questão da área rural, eu vou dar um exemplo do Rio de Janeiro. A área rural no Rio é Santa Cruz. Dept. Lallor, só lembrando a divisão do tempo. Já sei. É Santa Cruz. Santa Cruz, cheia de milícias, mas é considerada a zona rural da cidade. Então nós temos que repensar isso. Para completar a milícia, queria, por outro lado, dizer que só é possível. E aí, eu tenho certeza que o depado do menor você vai nos ajudar. É preciso que nós tenhamos um orçamento fixo. É preciso que nós tenhamos um orçamento que efetivamente possa considerar não só a coordenação nacional, mas que a partir da coordenação nacional, exista dinheiro. Porque sem dinheiro, sem pessoal, sem polícia. Sem todas as polícias juntas, dificilmente a gente combate esse grande agressor. Desculpa. Muito obrigado. Eu vou dar mais três minutos para o deputado Ismael Alexandrino como nosso ex-presidente. Três minutos para a sua sede lência. Muito obrigado, senhor presidente. Eu sou Luiz Urmendes, cumprimento, bem como ao nosso ilustrador, a minha doutora filha. E é o ministro Ricardo Llamadovsky, a quem eu diante mão para Beniso pela coragem de enfrentar esse tema e pela postura propositiva que tem tido em relação a ele. Fazendo um paralelo ao nosso sistema único de saúde, senhor ministro, que eu conheço relativamente bem, porque eu sei de secretário de estado de dois estados e num período muito difícil. Só lembrando que o nosso sistema único de saúde tem 37 anos, ainda é um jovem. Não tem dúvida que é o maior sistema e o que se propõe à universalidade no mundo, mas ainda se encarece em melhorias. Então, claro que a gente vai sempre ter que fazer esse paralelo e não perder de vista quais serão os princípios norteadores desta PEC. Eu acho que os dois pontos altos são a integração das forças policiais, que o senhor mencionou, com as competências privativas concorrentes e comuns. Eu estive em Goiânia na sede da Polícia Federal e vi o trabalho integrado ali do FICO sobre a coordenação da Polícia Federal. O doutor Marcelo Rodrigues faz um brilhante trabalho lá. Com todas as forças, cada qual com a sua inteligência, cada qual com o seu dispositivo e banco de dados, mas compartilhando entre si e respeitando. Eu acho que esse caminho da integração é absolutamente fundamental. Ninguém é soberano em tudo, porém de vista de força policial, cada qual tem a sua expertise, mas eu sou amatório dessas forças e dessas expertizes que trarão o que é a população, e espera que é a segurança e a sensação de segurança. Outro ponto fundamental é o Fundo Nacional de Segurança Pública. Nós sabemos que na saúde, estados têm obrigação de investimento de 12%, municípios de 15%, pergunta a vossa excelência, se já há algo pensado sobre isso do ponto de vista percentual, o que a fazenda acha sobre isso tendo em vista que, a partir do momento que vem do governo, ou seja, não teria visto de iniciativa do ponto de vista de criar um valor especificado, percentual, mas acho que isso é fundamental sem contingenciamento. Preocupa-me, eu acho que é importante, em algumas cidades, melhorar o posicionamento da guarda municipal e ter o poder de polícia, sim, mas confessa o senhor que os municípios muito pequenos me preocupa essa despesa para o município. Qual seria a visão do senhor do ponto de vista se teria uma linha de corte, número de populacional, a partir de então teria esse poder de polícia? E pedir à vossa excelência que nessa PAC tem absoluto rigor em relação ao sistema carcerário, que como foi dito, de fato são os escritórios do crime, e sem um rigor absurdo em relação ao sistema carcerário, qualquer outro trabalho terá sido vão. Então eu tenho certeza que de forma muito propositiva nós aprovaremos essa PAC e eu acho que cabe a nós parlamentares de forma superpartidária contribuir para esse tema tão importante no nosso país. Muito obrigado, senhor presidente e o ministro e demais colegas. Muito obrigado, deputado Desmaio Alexandrino. Passa a palavra agora para o deputado Miratã Sanderson que vai falar pela liderança da minoria, depois do deputado general Girão e encerrando as falas com o coronel Meira. E aí vamos dar início ao plano de trabalho lido pelo nosso elator. Oito minutos, deputado Sanderson. Obrigado ilustre, presidente e deputado Alio Gilmenes, parabéns pela condução. Essa comissão não poderia estar em melhores mãos do que as suas mãos, tenho certeza que conduzirá com a sobredade que conduziu por exemplo comissão de segurança pública e outras missões que o senhor desempenhou aqui na Câmara Federal. Comprimento ao nosso relator, um homem sério, responsável, deputado Mendonça Filho que já foi ministro de governo e não tem nenhuma dúvida de que nós entregaremos à população brasileira um resultado positivo melhor para essa chaga que atinge a população toda, que é a segurança pública ou a insegurança pública ou a gigantamento das facções Ministro Ricardo Levandos, comprimento a vossa excelência por estareis aqui e digo do fundo do meu coração, parabéns, o senhor é um homem de coragem porque o seu antecessor, eu sou crítico ao ministro Levodino, ele várias vezes foi chamado, ele não vinha aqui, ele fugia da Câmara como diabo foge da cruz. Corajoso para fazer julgazas lá no STF com sorrisinhos e tal mas não vinha aqui, ele não vinha a Câmara Deputado e o senhor já acha que quinto ou sexta vez que vem, parabéns, inclusive mandou essa peque aqui para nós discutirmos, afinal de contas é o congresso que tem que decidir, então só pela sua coragem eu já le comprimento, é um tema espinhoso, complexo, não é fácil tratar a sua segurança pública num país continental como o nosso, uma coisa é falar talvez sobre segurança pública no uruguai ou no paraguai, agora no Brasil não é fácil, são várias realidades, são vários brases não só, a notei aqui, 16.800 quilômetros de fronteiras terrestres, fronteiras com 10 países, 7.500 quilômetros de fronteira marítima, para enfrentar essas condições, amplos da união, nós praticamente temos uma polícia federal desapareleada, desequipada em termos de capital humano, eu sou urano da polícia federal, trabalhei 8 anos em região de fronteira, fronteira, fronteira mesmo limite e sei que muito do crime organizado ter se agigantado nesses últimos 40 anos é por conta da falta de efetivo policial na nossa fronteira, quanto nós não fecharmos as fronteiras vai sem chucar gelo, porque lá no Rio de Janeiro por exemplo em São Paulo em qualquer capital, os fuzios não vêm de paraquedas, não caem do céu, eles vêm pelas fronteiras abertas, a cocaína, as drogas todas entram com a maior facilidade, nós já fizemos inclusive esse exercício que foi publicado até num canal de rede nacional de um veículo com carregado de fuzio, entrou lá pelo Uruguai, em Rivera, Santão de Livramento e cruzou o Brasil e não foi parado por ninguém, porque nós não investimos em segurança pública e aí é uma preocupação, ministro, nós vamos decidir aqui, eu sou mesmo titular da comissão, nós vamos decidir nesta comissão qual o destino da segurança pública do Brasil, mas não adianta, também nós achamos que colocada num texto constitucional vamos resolver os problemas, não vamos, se nós não quisermos priorizar a segurança pública e começa como? Nós sempre falamos, três is que devem dominar a segurança pública e investimento, nós não temos, investimento é zero, os policiais muitos do Brasil nem arma tem, não tem qualificação e treinamento, a maioria não tem salário, inclusive os policiais federais, ah mas as polícia dos estados não recebem bom salário, mas a PF também não, não temos uma política remuneratória condizente na polícia federal, por exemplo, um agente do FBI, ministro, que trabalha em Nova Iorque, ele ganhou um salário, o agente do FBI que trabalha em San Diego recebe outro salário, aqui no Brasil é tudo igual, o sujeito que está lá em São Paulo tem a mesma remuneração do cara que está lá em Bajé, Andorca do Sul, quando as realidades são totalmente diferentes, dá pra fazer e eu não vi na proposta aqui nem uma linha tratando sobre o capital humano, não tem nada sobre o capital humano e polícia diferente de outras áreas, face com capital humano, com o homem e mulher policial, se os policiais não tiverem motivados, não tem como fazer enfrentamento, outra aclamação que nós recebemos aqui, e aí não é só do homem da polícia federal, da polícia dos estados, sobretudo, os policiais saem de casa hoje com medo de fazer o enfrentamento, porque se tombarem, a sua esposa vai ficar literalmente na rua, não recebe nada título de previdência, acho que é o único país do mundo, eu tinha o por lado de conhecer alguns países do mundo da fora, conhecendo polícias, talvez o Brasil seja o único país do mundo em que não há um regime previdenciário específico para os policiais, há para os militares aqui, mas para os policiais não há, vamos fazer essa modificação, talvez aqui vamos apresentar emendas para que os policiais tenham segurança previdenciária, ou seja, se tombar a viúva, olha o que eu estou falando, não estou falando nem do policial, a viúva tenha, ou viúvo, dignidade mínima para continuar sobrevivendo, hoje não tem, muitos governadores inclusive, e aqui por isso vamos votar em Constituição, Constituição é a carta magna e maior, obrigar os governadores a tratarem os servidores policiais com dignidade, não tratam, muitos governadores não tratam, vem com preconceito, nós temos inúmeras emendas a serem apresentadas, eu me preocupa também ministro, sei que o senhor é um homem bem intencionado, mas talvez como disse o Enico Alerte foi mal acessorado, mas tem questões ideológicas dentro do texto, isso é uma preocupação, aqui, ouvidorias autônomas, cor-geridorias autônomas, polícia ambiental específica, serviço, sistema único de segurança pública e defesa social, dispositivo exclusivo para punição de profissionais de segurança pública, botei até com os artigos aqui, eu não vi uma linha falando sobre a autonomia da polícia, mas eu vi a autonomia da cor-geridoria, quer dizer, para que? Para punir o policial é óbvio que com esse espírito de correição o policial vai fazer o que? Vai ficar dentro da aventura, vai ficar dentro da delegacia, não vai sair para enfrentar o crime organizado, porque deu-se, na visão do ministério da Justiça, uma força, as cor-geridorias que nem o próprio policial tem, porque não fala uma linha em autonomia policial, mas falem em autonomia da vitoria da cor-geridoria, está errado? Não é assim que você faz polícia. O presidente do meu tempo está acabando, temos muitas coisas a tratar, nós vamos tratar durante a comissão especial, muita coisa a ser modificada para o bem da sociedade brasileira, esse é o objetivo, mas falando sobre os três isos, vamos concluir investimento, integração e inteligência. Se um desses três isos não estiver presente, é esquecer discursos vazios de enfrentamento à criminalidade, obrigado. Muito obrigado, deputado, Bereta Sandias, como sempre, muito preciso e muito competente nas suas colocações. Vou dar a palavra agora para o deputado general Girão, por três minutos, em seguida o coronel Meira, por mais três minutos e vamos encerrar as falas dos deputados, e vamos dar a palavra ao ministro para responder. Sr. Ministro, Carlos Collegas aqui, estou com uma voz meio prejudicada, mas acredito que a gente consegue passar a ideia. A primeira coisa, ministro, é só recordando, eu tive experiência de alguns anos como secretário de segurança e a minha última experiência na Copa do Mundo, em 2014, foi exatamente em função, disse que o delegado Sandias falou aqui agora, na hora, integração, inteligência, investigação. Essas três ações, e elas estão muito fortemente nessa PEC que nós queremos que ela seja aprovada, não do jeito que está, mas do jeito que a gente acredita que deve ser levada. Ao mesmo tempo, me preocupa muito, ministro, uma frase que existe aqui no Brasil que é, a lei, esta lei é para inglês ver, isso é a maior vergonha do mundo. E nós temos aí, ministro, a 24 horas de um assassinato, um ato terrorista de um delegado geral, ex-delegado geral em São Paulo, aquilo foi um ato terrorista, andar de fuzil dentro do carro, é terrorista, não é outra coisa não, tem gente da televisão que diz que é guarda chuva, não, é terrorista. Bem, nós temos aqui o Brasil, vamos dizer, uma hipocrisia, nós tivemos a operação Lava Jato, o ministro, o senhor participou de julgamentos relativos a ela, que foi anulada por por por por por por questões mínimas, não é, o foro não é apropriado, aí o Brasil está no topo do ranking, quase da corrupção. Corrupção que também está nas polícias, infelizmente, porque a gente sabe que tem alguns lá que ainda são de forma, é, má formação ou formação ética, em, em, em, né, pendente. É ética, cidadania, direitos humanos, direitos civis, deveres, pensamento crítico, ministro, nós estamos no país que existe amizade íntima, intimidade notória, entre autoridades, amizade íntima de botar mãozinha no rosto, é, como falou aqui a deputada, é, a missão vai ser cumprida, missão cumprida, oh, isso não existe, entre autoridades é assim ou não, não tem isso daí, e tem que ter a interpretação de que se o cara está envolvido diretamente, tem que se julgar ele, não, eu não posso julgar esse caso, isso daí está faltando. Seguro de vida para policiais, a gente vai colocar isso aí também, isso é um assunto antigo, seguro de vida de acidentes, agentes de trânsito, ministro, o Estado não pode botar alguém fardado na rua e não dá a ele a condição dele defender a ele mesmo e as pessoas, em Monsoró quando era secretário de segurança, um vagabundo lá, saiu dando porrada numa dupla de agentes de trânsito do município que não tinha arma, e eu tive que acionar a polícia, de longe de acionar a polícia quando procuraram o cara, não encontraram mais, então a gente precisa dar condição de trabalho para esse pessoal e condição também de respeito às famílias, e para concluir, ministro, foi falado aqui em feminicid... 30 segundos, deputado. Infelizmente, senhor ministro, a gente se preocupa com o feminicídio, mas a gente está esquecendo dos órfãos do feminicídio, aquelas famílias que ficam, porque já não tem pai, e às vezes é a mãe que cuida, porque o pai matou a mãe, e aí como é que ficam os órfãos? O Estado não está dando atenção para isso, então a gente tem muito o que fazer, nós temos que bater a corrupção, e temos que acabar com esse prúrido jurídico, de acabar com uma operação na Vajato, simplesmente porque o foro não foi adequado. A PEC tem que ser muito abrangente, eu espero que a gente consiga, ao final, classificar como terroristas, aqueles que praticam o terror no meio da rua. Muito obrigado. Muito obrigado, deputado, general-gerão, encerrando agora com o deputado Coronel Meira. Boa tarde, Brasil, boa tarde, meu Pernambuco, ministro, quero parabenizar no início da minha fala por trazer esse tema tão importante para esta casa. A gente até questionou a maneira como veio, mas veio, está aqui, e para a gente poder conversar e debater. Eu quero dizer ao senhor, logo de início de conversa, que segurança pública, se não começar pelos municípios e pelos estados, não se vai para canto nenhum. Polícia Federal, Rodóvia Federal, é importantíssima, mas não resolve o problema da segurança pública. E aí eu venho no primeiro ponto aqui as guardas municipais. Ministro, se a PEC prevê a inclusão das guardas municipais no capítulo, art. 144, por que deixou de fora a previsão de garantia de aposentadoria especial no art. 40, parágrafo 4B, para uma categoria que arrisca a vida todos os dias, e mulheres. Por que a inclusão das guardas municipais no hall de órgãos da segurança pública não contemplou a nomenclatura Polícia Municipal? É um dos únicos países do mundo que não tem polícia municipal. Por que a demanda antiga para o reconhecimento estratégico dessa função? A PEC 57, que está nesta casa, trabalhada, acho que poderia muito bem ser absorvida, porque já foi der batida nesta casa. E aí eu venho exatamente para as carreiras e estruturas das polícias. Por que o texto da PEC não contempla a polícia científica, a polícia penal, os agentes de trânsito e os agentes do sistema socioeducativo no seu art. 144, ignorando o papel fundamental dessas categorias para a segurança pública. Estão na base, ministro, na base. Eles é quem fazem a segurança pública e a primeira segurança pública. Ministro, por que a PEC 18 fala em unificação, mas não traz nenhuma linha sobre o piso salarial das polícias? Como nós temos aqui nesta casa também um trabalho dos Deputados da Comissão de Segurança Pública, está certo? Com a PEC 17 de 2025, como o senhor pretende convencer à tropa que esse é de fato uma PEC da segurança pública, mas não contempla o policial militar, o bom-veram, o policial civil e o policial penal no estado. É muito importante. Do mesmo modo, ministro, a gente também tem um V de forma nenhum aqui, um debate, a cega da carga horária máxima mensal das polícias, além do pagamento de hora extra adicional noturno. Então o que a gente quer colocar, que tem problemas, que são simples de resolver, ministro, que se tem dinheiro e muito, agora muito maior aplicado na segurança pública. Então o que a gente pede, está certo? A esta comissão, é excelentíssimo, presidente, que realmente é do ramo, conhece um homem ilibado aqui, tem excelente trabalho na segurança pública, amenouça a filha do meu estado, amenouça o filho, também um homem que tem um trabalho na educação espetacular e com certeza a educação passa por segurança pública ou por segurança pública pura educação. A gente pede emcarecidamente que vamos nos debuçar aonde verdadeiramente necessita resolver a primeira segurança pública, que é aonde é no município e nos estados. Meu muito obrigado, presidente. Obrigado, coronelmeira. Damos por vinte errado a palavra dos Deputados. Eu queria aqui agradecer em nome dessa comissão, o ministro Ricardo Bevandovesque, pela sua presteza, pela sua disposição de estar aqui hoje debatendo e ele vai responder agora as perguntas e me dizer que é essa comissão, ministro, irá trabalhar aqui de forma muito dedicada e com muito afínculo para entregar o que a sociedade quer, que é um projeto de segurança pública que a nossa sociedade espera. Muito obrigado, ministro, agora por palavra, ministro, para responder as últimas perguntas. Obrigado, presidente. Obrigado, presidente. Serei muito breve e sei que o tempo do senhor dizer precioso, ainda vamos discutir a ordem dos trabalhos na sequência, mas rapidamente, quando é o unircismo, obrigado pelas questões, plano Pena Justa, pode ter críticas, deve ter críticas, creio que sim, mas o plano Pena Justa, ele nasceu de uma decisão do Supremo Tribunal Federal e considerou o sistema penitenciar brasileiro no estado inconstitucional de coisas. Essa é uma expressão que foi gestada na Suprema Corte da Colômbia adotada aqui no Brasil. Então deu prazo de seis meses ao governo federal e mais seis meses aos governos estaduais para resolver essa questão, para constitucionalizar o sistema. O que é que nós fizemos? Eu fui ao ministro Barroso e disse, vamos resolver esse problema juntos. Vamos criar uma comissão conjunta em que o Supremo nomeia um técnico, o Ministério da Justiça e Segurassa Pub nomeia outro e vamos dentro desse prazo elaborar um plano. Do ponto da parte do Supremo Tribunal Federal foi indicado o juiz, hoje desembargador, um dos maiores especialistas em sistema prisional, trabalhou comigo quando eu era presidente do CNJ, chama-se Luís Lãfred, homem brilhante dedicado a essa questão. Do nosso lado nós indicamos o André Garcia, que foi o hoje é o secretário nacional de políticas pentenciais, que foi secretário em Pernambuco, vossa excelência conhece, é o Homem de Bem, é um secretário, é um procurador de estado de carreira, trabalhou no Espírito Santo, foi convocado, resolveu o problema de pentenciais, os dois apresentaram um projeto, fizeram várias audiências públicas, ouviram todos, ouviram todos os ministérios envolvidos, o Ministério da Saúde, a Educação, do trabalho, etc., elaboraram um plano, foi submetido ao Supremo Tribunal Federal, o Supremo ratificou esse plano com algumas ressalvas que está em vigor, pode ter críticas, pode ter críticas, vamos fazê-las, vamos fazer pontualmente, por gentileza, nós vamos corrigir os rumos, tem mais de 300 ações e objetivos do estado desse plano, se vossas excelências tiverem mais alguma ação, mais alguma objetiva a ser alcançada, nós estamos de portas abertas. Não concordo com o sistema de Eu Salvador, eu me parece um pouco aquele romance, o alienista de Machado e Assis, que todos os munícipes acabaram presos e só sobrou louco fora do hospício, então o sistema de Eu Salvador, não sei qual é a metodologia que ele tem, mas a proposta é prender todo mundo e enfim, e aí está resolvido o problema. Com relação aos repasses, nós temos muita preocupação com os repasses aos estados, nós temos pouco dinheiro, um bilhão é pouco, já foi reconhecido aqui, é que o repasse para os estados estavam impossados, eles dependem de projetos elaborados segundo critérios e que não estavam sendo apresentados, dinheiro existe mas não tem projeto para os estados e municípios, o que nós fizemos? Nós prorrogamos o prazo de vigência da utilização das verbos por mais dois anos, montamos um grupo de assessoria para os estados e municípios a apresentarem projetos viáveis que parem de pé e que passem pelo crivo do Tribunal de Contas e tanto da União quanto dos estados e também da nossa CGU. Portanto, estamos abertos mas na verdade o dono do dinheiro é o Parlamento. Os senhores têm aquilo que na teoria política e inglesa no século 18 chamava-se Power of the Purse, o poder da Bolsa. Isso transitou, primeiro estava no Parlamento, depois foi o executivo, voltou agora para o Parlamento. Quem decide onde as verbas orçamentárias são alocadas são os senhores, não só quando aprovam a peça orçamentária, como também agora através dos emendas. Se os senhores quiserem alocar dinheiro ou recursos para esse ou aquele setor, sobretudo para a segurança pública, será muito bem-vindo, esse ministro agradece mas é preciso encontrar esses recursos. Deputado Benes precisa melhorar o texto, concordo? Os senhores melhorarão o texto, diminuição da maioridade penal. É só questão extremamente complexa. Existem países que fusilam o menor de 10 anos, pena de morte para eles. Qual vai ser o limite? É 16 anos? 15 anos? 10 anos? Ou a criança deles que vai andar já é responsabilizada criminalmente. Então é preciso encontrar primeiro qual é o momento da responsabilização penal de um ser humano. Quando ele tem todas as capacidades mentais, psicológicas e borais, hoje nós sabemos que para abrir um negócio precisa ter 18 anos, para ser vereador 18 anos, para ser deputado tem que ser 21, enfim, para ser senador tem que ter mais de 30 anos, governador 35. Portanto há uma maturidade, há uma maturidade que precisa ser considerada. Existem, eu não vou me manifestar a favor ou conta, mas existem cláusulas pétreas que precisam ser respeitadas. Por exemplo, a proteção da criança e a adolescente que foi engendrada pelos constituintes originais é uma cláusula pétrae. Então se nós avançamos sobre a questão da maioridade penal ou diminuímos isso, nós temos que considerar se estamos ou não de certa maneira afrontando essa cláusula pétrae. Eu deixo aos doutos parlamentares as Comissões de Comissão e Justiça e que, sa, será um tema um dia enfrentado pelo Supremo Tribunal Federal. Deputado Jorge Sola, sistema de distribuição de competências, eu concordo plenamente, eu acho que a nossa PEC está em consonância com o Federalismo Corporativo que criou esta sistemática de repartição de competências, competências exclusivas, competências concorredidas, competências comuns e que nós estamos querendo aproveitar também para o sistema de segurança pública. Autonomia, auditorias e ouvidorias na Constituição. Isso já tem na lei do SUSP e também com essa expressão autônomas. Como vai ser, quem vai constituir, quem vai integrar essas comissões, essas auditorias e ouvidorias, não é um problema da Constituição. O que é importante consultar na Constituição e sejam autônomas, que não sejam subordinadas a um secretário de segurança. Porque quando nós colocamos na Constituição, que é uma correditoria ou movidoria autônoma, isso passa a ser um direito do cidadão que pode inclusive ser cobrado na justiça. Olha, essa correditoria não é autônoma, porque não tem pessoas com mandato, não tem pessoas que representam a sociedade, não tem autonomia que são subordinados ao secretário, governador, etc. Ou mesmo ao ministro, porque a Polícia Federal terá, a Polícia Rodoviária, a Polícia Municipal terá correditorias e autônomas. Nossa excelência, deputado Jorge Sola, dentre outras coisas, inclusive, elogiando, carbono oculto, agradeço, a questão do meio ambiente. A questão do meio ambiente, fundamentalmente, é uma questão primeiro local, municipal, depois estadual, mas, por vez, atinge uma dimensão nacional. Vocês lembram, nossas excelências, quando pegou fogo pantanal do Mato Grosso, era uma questão local. Depois se espalhou por todo o centro-oeste. Depois, pelo Brasil inteiro, pegou fogo de uma vez só. Claro que é um incêndio criminoso. E a repercussão não foi só nacional, foi internacional. Isso foi um desprestígio do Brasil, as vésperas da COP30. Então há momentos em que a Polícia Federal terá que entrar para defender o meio ambiente sem prejuízo da atuação dos municípios e dos estados das Polícias Militares do seu ramo especializado para proteção ao meio ambiente. Nós não estamos criando nada de novo e queremos apenas um entrosamento. Deputado Patrões Ananias concordo com vossa excelência, combater o crime não pode ser combatido com prejuízo aos direitos e garantias fundamentais. Eu sempre fui um garantista na minha vida. Concordo com vossa excelência que nós temos que respeitar a federação, um patrimônio histórico nosso. O federalismo que foi cogitado pela Constituição de 1891, antes até em 1889, que nasceu junto com a República, é o patrimônio. A atuação da União, a União significa exatamente a conjunção de todas as forças que existem em uma federação, das forças locais. É a unidade e a diversidade. Isso significa federalismo. E nossa PEC, salvo o melhor juízo, está preservando exatamente isso. Forças armadas. É uma questão complexa esta. Eu acho que a nossa Constituição tem momentos em que autoriza a intervenção das forças armadas, como no artigo 142, que é um artigo polêmico, sobretudo na Géliós, na Operação de Grantida, Lei e da Ordem, mas temos nas fronteiras em que as forças armadas têm poder de polícia no mar territorial, no espaço aéreo. Já essa matéria já está arregrada. Nós temos que lembrar que quando as forças armadas atuam e eu respeito as forças armadas brasileiras prestado, e presto ainda um excelente papel, a sua atuação, se eu correr qualquer problema, ela é arregrada, é julgada pela justiça militar, não pela justiça comum. Então essa é uma questão que nós temos que, se os senhores quiserem rever o papel das forças armadas, que já está arregrado, penso eu, mas agora nós estamos tratando só da segurança pública, não estamos no capítulo das forças armadas. Então é preciso muita ingeniosidade, inclusive alterar o sistema judiciário para dizer quando as forças armadas estão atuando no papel de forças de segurança pública, possivelmente as terão que ser julgadas pela justiça comum, que é coisa que eles não querem, nem pela justiça federal e nem pela justiça ordinária. Então essa é uma questão que precisa ser resolvida, mas tenho certeza que vossas excelências com a sabedoria que tem, representantes do povo que são, saberão resolver. Deputada Laura Carneiro falou das guardas portuárias, das guardas ferroviárias, eu recebi no meu gabinete, vamos dizer, os remanescentes dessas guardas. São pessoas de idade, muitos deles são celetistas, a grande maioria são celetistas, são pessoas de idade. Essas guardas a meu ver, no meu sentir, a meu sentir estão em extinção, são muitos celetistas, alguns concursados. Quando houve o fenômeno da privatização dos portos e das ferrovias, muitos foram demitidos e demitidos sem interniação. Também eles precisam talvez ter uma previdência especial, tendo em conta os serviços que prestaram ao longo do tempo, mas isso pode ser talvez contemplado nas disposições transitorias dessa PEC. Não sei, não faço, quero apenas registrar essa questão. Vossa iliança falou da PF, só tem dois bilomes, por mim teria vinte bilomes, mas não temos recursos para isso.