 O ECA Digital, que amplia a proteção de crianças e adolescentes da internet, já começou a valer no Brasil. A lei exige verificação de idade, controle parental, remoção imediata de conteúdos ilegais e as mudanças atingem redes sociais, sites, plataformas de jogos e apostas. Sobre o tema, a gente conversa agora com o Lourival Tenório de Albuquerque, advogado criminalista e especialista em direito digital. Bem, doutor, bom domingo, bom dia para o senhor. Bom dia, Patrícia. Tudo bem? Espero que sim. Um ótimo domingo também a você e a todos os futuros espectadores que nos assistem. E é uma honra poder estar aqui com todos vocês, contribuindo com esse conteúdo de grande importância para o nosso Brasil. Doutor, como então que esse ECA Digital, já falei aqui algumas medidas que foram implantadas, aumenta a segurança para crianças e adolescentes nas redes sociais, o que está sendo proposto, basta. Ou ainda teremos que acompanhar, ainda existem brechas, porque ainda é um desafio muito difícil você dar conta do ambiente digital, né? Correto, Patrícia. É um ambiente extremamente volátil, difícil de se ter um controle exato, porque a todo instante nós temos diversas modificações. Afinal de pontas, é uma rede digital. É muito difícil ter um controle centro. Por exemplo, nós atualmente, com a entrada da abgença dessa lei, estávamos tendo que haveria o bloqueio de certos aplicativos, jogos, sites, como você falou, de que crianças e adolescentes não acessariam. Agora, por exemplo, nós temos vistos hoje, inclusive, que crianças e adolescentes estão burlando os mecanismos de aferição da identidade por meio do reconhecimento facial, o que mostra exatamente ser um ambiente muito difícil de ser controlado sobre esse ponto de vista. Quer dizer, esse era um ponto que já exigia uma atenção, que era o eca digital vai trazer maior controle para a verificação de idade, porque antes você preenchia ali uma espécie de cadastro na rede social, tem maior de 18 anos, você só te cava que era, já conseguia ter acesso a uma conta. O eca digital veio com uma proposta de ter maior controle de verificação se aquele usuário é não maior de idade. Então, quer dizer, já mostra-se uma fragilidade nesse sentido? Sim, correto. Já temos aí uma fragilidade que está sendo exposta, conhecimento público, notório, está já circulando por todas as redes sociais, enfim, mas em relação a este ponto em específico, nós temos visto que apesar de haver essa regulamentação inicial que ao meu olhar necessita de melhorias, principalmente com a forma de aferir a idade, nós temos um impacto de que muitas outras empresas, por exemplo, as menores empresas, elas não terão como suportar a implementação desses reconhecimentos faciais ou de outros métodos que venham a aferir a idade da criança ou do adolescente para saber se é ou não. São mecanismos que exigem um investimento para o parque dos empresários e que, de sobremodo, acaba afetando a sobrevivência da empresa. De alguma forma, como é que a gente pode entender agora a retirada de conteúdos que sejam agressivos, o que poderá ser considerado nocivo a uma criança e adolescente? Essas plataformas redes sociais serão obrigadas a tirar, doar, ou depende de alguém chegar e falar, olha, isso daqui não pode para criança, vocês precisam derrubar. Excelente pergunta, Patrícia. O que acontece na lei, no artigo 29, a respeito dessa remoção do conteúdo? Quem poderá remover a vítima, os seus representantes legais, o Ministério Público, ou entidades privadas que venham a defender os interesses da criança e do adolescente? Então, basta haver a comunicação para o parque dessas entidades, do Ministério Público ou do representante legado da criança e do adolescente, para que exista ali a remoção do conteúdo. Quanto ao que é ou não nocivo, infelizmente, nós não temos esse conceito na lei e nós com isso venham a um ponto extremamente subjetivo, o que pode ser considerado nocivo e o que pode não ser considerado nocivo. Então, quando nós entramos dentro dessa seara, acabamos que identificamos uma amplitude muito grande sem uma definição exata de quais conteúdos podem ou não continuar dentro das redes sociais, dentro de aplicações. E outro ponto também interessante, Patrícia, é que no eca digital nós temos a seguinte característica, existem os aplicativos destinados às crianças e aos adolescentes e existem também os aplicativos que são de prováveis acessos. Ou seja, nós estamos dentro do ambiente digital, então obviamente tudo, literalmente tudo, é de um provável acesso, o que exigirá praticamente de quase todas as empresas que se adequem a o que o eca digital está pedindo. Agora, doutor, qual que é a responsabilidade dos pais diante dessas mudanças? Porque para muitos pode suarar, agora o ambiente está mais tranquilo, melhorou o controle e não precisa ficar de olho, ou então como que esses pais agora podem usufruir dessas mudanças para simplificar ou até acompanhar melhor a rotina dos filhos nesse ambiente digital? Patrícia, nós já tínhamos em todos os telefones e já existem programas, softwares de controle parental. Então, apesar do eca digital vir a implementar esse dever de cuidado e falando aqui de forma exata o que tem dentro do eca digital, é que existe, agora por lei, o dever de cuidado por parte dos pais e por parte também das empresas. Por parte dos pais, vai caber a eles o controle parental, que eles vão ter que utilizar ferramentas de monitoramento para que identifique o que o filho ou a filha, a criança ou adolescente, estão fazendo nos seus respectivos celulares e computadores. Dentro dessas ferramentas, nós podemos identificar que eles conseguem restringir o acesso aos conteúdos, seja de site ou seja de conteúdos de jogos que venham a ser baixados para a utilização do menor. Muito bem. Doutor, obrigada, viu pela entrevista. A gente vai seguir acompanhando, trazendo dúvidas e esclarecimentos a nossa audiência de um assunto extremamente importante, que é a vida das nossas crianças nas redes sociais, nessas plataformas, onde ainda é terreno para muito criminosos aproximados dos nossos pequenos. Obrigada, viu. Bom domingo. Verdade, Patrícia. Um bom domingo para você também e a todos os telespectadores. Um forte abraço.