 Fala manos, tamo de volta para mais um vídeo de futebol 2020 mobile e finalmente chegou a la efeuca no game. A alichandri pato também finalmente, de uma vez por todas, chegou no jogo galera. A gente já tá mais de um ano esperando esse alichandri pato cara. Também junto com eles, dedico em uma nova versão super apelona e del peru super blade score. Vamos revelar os ecos inéditos deste domingo que chegam também e muito mais. Vem comigo, senta o dedo no like, se inscreva no canal se não for inscrito ainda e não esquece também de me seguir em todas as redes sociais, a robôja tylen sports, traduz twitter, instagram e facebook. Agora vamos lá, o youtube tá rolando no update 5.3.1 do eFootball 2026 mobile. Você aí, tá procurando os melhores jogadores do eFootball 2026 mobile? Não se preocupe, eu tenho um lugar certo pra você encontrar, é o grupo do otomluiz. Entre agora, é 100% confiável. Então manios, o que vocês estão esperando? Vão no link que tá aqui no comentário fixado, vamos lá no grupo do otomluiz e aproveita e manos, tá top demais. Vai lá hein! E bom para começar a atualização na playstore, ela foi um pouco mais de 60 megabytes. Para algumas pessoas 61 megabytes, para mim aqui foi 61.7, 61.70 pra ser mais exato. E aí, a gente baixou na playstore essa atualização, uma atualização bem pequena que foi realmente só pra colocar essa parada da lei felcaí pra implementação disso daí, beleza? E a gente vai entrar no jogo agora pela primeira vez após o download. Vamos entrar aqui, baixar aqueles dados adicionais e aí a gente vai ver o que é que nós temos aqui de primeira mão, né, pra mostrar pra vocês. Tá? Ó, vamos baixar aqui esses dados adicionais e aí nós vamos entrar no jogo agora para ver o que, né? A Konami trouxe além de box, vamos ver aqui, né mano? Olha só, bônus de login normal. A gente já tá ali com a nova ensinhar obtida de primeira divisão, tanto para IA quanto para o PVP. Vamos entrar aqui a segunda semana e última semana da campanha aí de Picture Sports, né? Vamos lá, ó, compra concluída, com uma compra que eu fiz ali daquela promoção que tá rolando no site ainda, tá? Vai ter essa semana ainda pra vocês comprarem, inclusive entra em pelo meu link e recebam bônus aí comprando, tá? Clica aí da Coda Shop e você acessa e compra as moedas oficialmente pela própria Konami, né? E recebem aí uns bônus, tá? Moedas por 75 reais lá, 2700 moedas. Olha só, recebemos o DGIA também da fase 7, recebemos também os nossos prêmios da fase 7 e tá aqui, ó, Lady Protection, a criança no Brasil, tá? Se você é maior, né? Passa seu ADK, se você é de menor, infelizmente você não vai conseguir mais comprar aí e virar nas box que estão disponíveis no jogo, tá? Se você for de menor, as box não aparecerão mais pra você. Se tá aparecendo, mesmo você sendo de menor, comente aí embaixo. Se já desapareceu, comente também. Se você conseguiu fazer seu ADK, comente também. Se você é de maior e não conseguiu fazer seu ADK e a box desapareceu, também quero saber, comente aí, tá pessoal? Afinal, eu sou de maior e todas as minhas cotas estão funcionando de boenas aqui, mas eu fui também e criei uma conta do Brasil de menor só pra mostrar pra vocês. Eu vou entrar nela já, já. Mas primeiro vou mostrar pra vocês aqui, tá rolando? Chegou essa box aqui, ó. Italian League Attackers, tá? Alexandre Patu, carta inédita, tá? Ele veio artilheiro, tá bom? E ele é uma carta aí, que vem com o instinto artilheiro mais três, tá? E sua habilidade principal é o aqui, ó. Dribble Explosivo, tá? O Acceleration Burst, né? Não curti. Eu queria que esse pato aí tivesse um Willpower, finalizado Nato, qualquer outra coisa, tá? Adriano, cabeçada matadora e o foguete rasante, tá? Adriano muito brabo, também veio artilheiro, né? Uma cartinha insana, que vai ter muita força do chute, vai ter muita força física, vai ter bastante velocidade. Queria que vai ser o Adriano mais rápido do jogo, né? Também aqui, ó. Pelo o que eu tô vendo aqui, e temos o Delpeiro, momento drible, e Blitzkula, né? Um Delpeiro também que veio o artilheiro, tá galera? Centravante, isso é muito bom, porque o Delpeiro geralmente, ele vem com as cartas, são muito roubadas, tá? Essa carta não vai ser diferente, carta Delpeiro da Linguinha, ela é muito roubada, tá bom? Então essa é a box que tá aí disponível, são 150 jogadores, a gente vai fazer Pequiopin lá no finalzinho do vídeo, tá? Provavelmente a gente consegue tirar eles aqui, tá bom? Vamos receber aqui os nossos prêmios, tá certo? E aí, galera, ó, vou mostrar pra vocês aqui, tá? Ó, vamos lá. Chegou outras box fora essas, hein? Chegou a box aqui, essa, né? Chegou a box também do Japão, ó, app da JLig, trazendo o Nakayama e o Okazaki ali, ó, como vocês estão vendo. Beleza? Chegou a box do Brasileirão, galera, isso mesmo, olha só, trazendo pra gente ali, ó, o Gonçalo Plata, o Bidon, o Marcos Antônio e também o Juba, Luciano Juba, tá aí, tá? Ok? E aqui, ó, a box de Itália League de Março, trazendo Policite, Nicopás, MacTominay, quem mais ali, ó? Tem também ali o Ederson, temos também ali o Dodô, Nuno Tavares. E Cardo Solini, o Bremer, o Hermoso, o Espósito e também o Aldeiro, né? Goleiro ali, tá? Essa é a box. Aí, galera, nós temos a box das Champions e veio ali, ó, com o Solot, com o Marquinhos do Twameny, como destax ali, ó. E a gente tem também, galera, ali o Botman, Ozimem, Locatelli, Acotche, não sei pronunciar o nome dele direito ali, Acloche, alguma coisa assim, Sarmadzic, Johnny Cardoso, o Zapa Costa e o Blaswitch, tá? A gente tem também aqui, ó, nos destax da semana, o nosso credismo, Laminia Maw, tá? Vamos ver como é que veio Ia Maw, Ia Maw fez Red Trick e a Konami colocou 84 de finalização nele, que legal, hein, Konami? Que legal. Mas é uma carta também absurda, hein, galera? Rápido, uma carta com drib, condição, controle de bola, né? E esse talento ofensivo aí, mano, 80, nossa, cê é louco. Parece até que o Ia Maw não parte pra cima, parece até que o Ia Maw não é ofensivo, né? Parabéns, Konami. Cê manda muito nas cartas. Salibá ali é muito top, Barcolar, Ektique, Bruno Fernandes, Lukaku, Mateu Borroia, Pavlovitch, Igor Paixão, Iwobi e o Murich, beleza? E a gente tem, galera, uma box aqui, ó, tá? Do DG, né? Vou liberado aí, ó, a gente ganhou o giro e o novo jogador da Liga, galera, é o nosso credismo Fermilopes com o foguete rasante, cara. Sim, galera, mais uma habilidade braba, tá? Low Sprimer, uma habilidade top, né? De graça, aqui, ó, o futebol ligue quase 8, tá? Vai ter as fichas desses caras tudo lá no site, tá? Inclusive a ficha do DG, é, já tá no site aí, cê pode pesquisar, tá no primeiro comentário fixado, já tá ali todos os pontos net. Já tá a ficha do DZ, é, o ímpeto certinho pra ele, tá certo? Então tá aí, ó, o Fermilopes é o épico da fase 8, o épico não, né? O Showtime, tá, pessoal? O Fermilopes é o Showtime da fase 8. Como é que faz pra ganhar esse Fermilopes? Você tem que fazer a mesma coisa que você fez pra pegar o DG, é? Tem que ficar entre 1 e 1 milhão do ranking, aqui, ó, na Liga e futebol, tá? Como vocês vão ver aqui, os detalhes, ó, até 1 milhão, você garante o Showtime, tá? De 1 milhão e 1 pra frente, não tem mais Showtime, tá certo? Então até 1 milhão, você garante o Showtime, assim como eu garanti o DG e a. Beleza, pessoal? Então, Fermilopes é o Showtime da fase 8, ok? E aqui, galera, uma box Hollywood Changers, olha só, caras composições trocadas, isso mesmo, né? A gente sabe que o Rafael Leão, ele faz também o Centravonte, mas geralmente ele joga de MLD, MLI é, na verdade, né? Ou de ponta esquerda, e aí ele tá de Centravonte. O Zobozlite jogou também de lateral, né? E ele tá de lateral. O Araújo já jogou de Centravonte e ele veio de Centravonte. A gente tem também ali, ó, Copminers, tá de Zagueiro, é o irmão do Wimbapê, que tá de MLD, então são jogadores que estão ali com as posições trocadas, né? Então, a gente tem ali o Araújo de Centravonte e depois também vai ter as fichas desses carinhas, né? Eu vou indicar pra vocês também os melhores pra contratar, mas pra mim, daí, o melhor mesmo vai ser esse Rafael Leão, cara, porque ele tá de atacante-pivô e Rafael Leão, ele já é bem rápido, né? É uma cartinha que é bem interessante e pra Centravonte ele vai ser top, né? É uma cartinha forte, uma cartinha alta, eu tenho um contato físico ali interessante, né? Então, as fichas não tem tanto contato físico, vocês vão ver aqui, ó, 73, mas dá pra treinar e deixar contato físico legal. Um cara forte, um cara rápido, um cara no ataque, assim, é legal, beleza? Então, pra gastar um contrato seleccionado aqui, eu acho que Rafael Leão até valeria a pena, beleza? Aqui nessa box, eu já tirei todo mundo que eu queria, né? Vou guardar os giros, começar a guardar os giros para os próximos épicos ou showtimes que vinherem, tá bom? Vou até dar o meu batida de penote aqui. Não teve alteração na box, tá pessoal? A box continua mesmo, não teve mudança, eu vou bater no meio, vai. Eu abri os braços, vou bater no meio, beleza? Não teve alteração aqui, tá galera? Tá a mesma coisa, então tá aí, ok? Os eventos que chegaram foram do Brasileirão, né? Assim como ela traz sempre a box de Showtime, ela traz um evento ali do Brasileirão. Então a gente tem aí, o evento do Brasileirão, tá? E nos dá as tão sonhadas 50 moedinhas e 3 tokens de habilidade, ok? E também temos evento temático aqui, ó. Europa de Championship, né? Porque vai nos dar os giros grátis na box de destaque das Champions. E o do Brasileirão nos dá os giros grátis nos destaque da semana, beleza? Pra gente ir lá e contratar, tá ok? Então temos isso daí, esse é o evento que tá rolando, tá? É isso daí que tá rolando pra gente nesse momento. E agora vamos falar sobre a Leifelca, né? A Leifelca tá rolando aí, galera, beleza? E aí, o que tá acontecendo? Quem é de menor, ó, não consegue mais acessar. Eu fiz uma conta do Brasil de menor só pra entrar aqui pra mostrar pra vocês. E ficou do mesmo jeito, galera, dá conta lá da Bélgica, tá? As boxes desapareceram tudo, mano. Quem é de menor, não consegue acessar as box pagas, apenas as box gratuitas onde você garante o jogador. Aquela box onde você tem sorteio não aparece. Só aparece pra gente, né? Se você for de menor, só vai aparecer pra você, tá bom? Os pacotes, né? Ali na loja, nos pacotes aqui, ó. Vamos mostrar, ó. Tá vendo? Não vai aparecer as boxes pra contratar, ó. Como vocês estão vendo, só aparece onde você garante o jogador, tá bom? Tá vendo? Não aparece a box de jogadores por moedas, por money aqui nos pacotes, ó. Aparece, ó. Tá vendo? Tem um bate-stut aqui pra comprar. Então provavelmente aqui no Brasil, tá? Quem for de menor, vai ficar desse jeito aí. Você vai ter que comprar por pacote adquirindo, né? Vou vindo aqui na loja e entrando ali nas moedas e adquirindo os pacotes ali. Beleza, pessoal? Então essa é a mudança ali com a Leive Velca, pessoal. Infelizmente, tá? Para você que é de menor, tá bom? E neste domingo, galera, como eu falei pra vocês, chega uma nova box e a box se chamará, tá? English League Guardians. Ela vai trazer, galera, três jogadores muito bons. Peter Check, Goleiro, Brabo e Absurdo, que vem aí com o comandante da Defesa como uma das suas habilidades principais, né? A habilidade principal, na verdade, né? Eu acho meio ruim, tá? Não vou mentir não pra vocês, não. Não vejo mudança nenhuma, tá? A gente vai ter também, galera, o Nosquadismo Stan com o Fortress, que é o xerifão. E o Aerial Fort, que é o Fortaleza Aérea. E também o Vermalem, tá, galera? Com o xerifão e também com o Passe Visionário, tá? Então esses três aí chegam neste domingo às 23 horas. Mano, box muito boa, viu, mano? Box muito boa. Konami querendo sugar as nossas moedinhas antes da Copa do Mundo. Você que tá juntando moedas, não caia na tentação, tá, moleques? Não. Tentação não. É a Konami tá querendo sugar as suas moedinhas, meu parceiro. Então vou aqui pegar esses bônus aqui, tá? Vou aqui pegar esses bônus. Vamos lá, que a gente vai fazer o nosso packzão, né? Olha só, deixa eu pegar aqui, ó. Impet, que vou pegar também habilidades. Beleza? Vamos lá. Vamos começar o nosso pack com o nosso jogador gratuito, né? Eu ainda não peguei esse carinha aqui, tá? Que é o Kite, tá? O Dirkite, eu não peguei ainda nessa conta. Tem uma conta só que eu peguei o Dirkite. Deixa aí nos comentários se você já pegou o Dirkite, tá? Aqui mais uma vez, ó, deu red, tá? Não peguei o Dirkite, a gente tirou alguém ali, ó. Rodrigo, ah, o Rodrigo lá, Drão de Bola de Uro, a gente pegou ele aí. Beleza? Vamos lá agora pegar o Dave Derrea também, né? Vamos lá, ó. O Homem, a máquina, Dave e o Dgha, chega pra cá, né? Vai tá top demais essa semana da condição, né? Minhas contas gratuitas, hoje eu não tenho um bom goleiro, vão agradecer muito. Pegamos aí o Homem, Dave e o Dgha. E agora, mano, vamos tentar pegar esse Alexandre Patto aqui, né, galera? Por isso a gente já tá com aquelas moedinhas ali, mano. Não sei se eu vou conseguir aqui nos giros, mas eu vou tentar. Olha só, o Patto. Beleza? Caramba, né? Vamos ver, ordenar por tipo de carta e vamos lá Alexandre Patto. Quero ver aqui, hein? Ó, realizar verificação de idade, ó. Para usar esse recurso no seu país, região e residência, é necessário verificar a sua idade. Lembre-se que há um limite de tentativas por dia. Além disso, se uma nova verificação for iniciada antes da atual, ficou concluída, a verificação irá falhar, beleza? Então você pode dar um OK aqui, ó, e vai verificar a sua idade pra você, ó. Você quiser usar aí, ó. Tirar uma selfie ou verificar com um documento, ó. Use seu ADK. Eu já tenho um ADK, ó. Pra quem já tem um ADK, use-o para repetir, né, para a repetição de uma verificação. Já tenho um ADK ao clicar aqui embaixo, ó. Tá dizendo ali, ó. Use seu ADK para verificar a identidade, ó. Vamos usar o ADK ali, né? Eu tenho um ADK, vou usar o meu ADK, ó. Ele vai pedir minha verificação e aqui tem todos os meus ADK que eu criei, galera, ó. Tá vendo aí, ó? Tá vendo aí? Todos os meus ADK que eu criei estão aqui salvos. Então quem fez a verificação já vai estar salvo. Então é só selecionar um dos ADK. Eu vou criar um aqui, vou selecionar. Beleza, ó. Agora vai pedir para eu atenticar aqui com a minha senha, vai verificar se eu sou de maior ou não. Tudo pronto. Concluído, galera. Aí, ó. E pronto, galera. Já verifiquei a minha identidade. Agora eu volto aqui para o jogo, galera, ó. E pronto, agora já posso comprar normalmente, tá? Olha só, porque provei que eu sou de maior. Então é uma frescorinha que vai ter aí. Então se você for de menor, não vai dar para você contratar, mesmo que as bocas estejam aparecendo, tá bom? Ou você pode aí e usar a identidade de alguém ou do seu pai ou da sua mãe para poder fazer o pagamento, né? Porém eu não recomendo você fazer isso, tá, galera? Porque se por acaso lá na frente precisar de você confirmar e não for disponibilizado, né? Pode ser que dê algum bel. Então se liga aí. Vamos lá, ó. Vamos dar o primeiro gilho de 900. Foi. E rapaz, deu ruim, hein? Deu ruim aqui, galera. Olha só. Caramba, mano. De Gregório, ó. A Konami não consertou essa parada ainda, mano. O cara que é goleiro tem que vir com uniforme de goleiro. O cara tá vindo com uniforme normal. Você é louco. Ó, 10 bagres, cara. Infelizmente, né? Pegamos 10 bagres, agora a gente tem dois girinhos ali. Beleza. Vamos lá, mano. E agora dolly 1, dolly 2, dolly 3. Ali xandri pat. Galera, cruz os dedos aí. Eu tenho certeza que agora vai vir ele. Ali xandri patovsky. Nossa, deu ruim. Deu ruim de novo. Nossa, cara, mais 10 bagres, não acredito. Não acredito, não tô acreditando nisso. Mansini. Ah, tem que vir pelo menos dois agora, né? Tem que vir pelo menos dois agora, né? Já que não veio nenhum. Agora tem que vir pelo menos dois de uma vez só. Tô certo, Conam. Tô certo. Vamos lá, ó. Ó, vamos lá. Dolly 1, dolly 2, dolly 3. Foi. Rapaz, é o Adriano? Será? Ó, mano, a gente pegou um, hein? Não sei quem é. Não sei quem é. Ali xandri pato, vem. Ali xandri pato. Ali xandri pato. Ai, caramba. É o delpiero, mano. Alessandro delpiero, mano. A gente pegou o delpiero, cara. Olha só, vem. Não é o ali xandri pato. Pegamos o ali xandri, o ali xandri delpiero, cara. Tá aí, ó. Não conseguimos o ali xandri pato. Pegamos o delpiero, deixei aí embaixo nos comentários se você foi em busca, tá? Se você deixaram muito like nesse vídeo aqui, depois eu fazer um pack só em busca do pato ou na live ou depois em um vídeo posterior pra gente testar esse pato, colocar pra vocês para jogar aí, tá? Vamos lá. Então esse foi o vídeo, espero que vocês tenham curtido aí, galera. Se você curtiu e gostou, não esqueça de sentar o dedo nesse like, deixa aí embaixo nos comentários se você já fez seu ADK, se você não fez ainda, faça, tá? E é isso, mano. É muito fácil. Tamo junto, vou ficando por aqui. Espero que tenham curtido o vídeo. Obrigado pela sua audiência e paciência. Tamo junto, galera. Até a próxima. Bye, bye.