 A lei Felca foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pras crianças do Brasil. Após sofrer acusações, Felca se pronuncia sobre ECA Digital. Ele disse que não criou. O criador de conteúdo Felca se pronunciou nas redes sociais nesta quinta-feira, dia 19 do 3. Após ser acusado de ter influenciado a implementação, a lei do ECA Digital, que entrou em vigor na última segunda-feira. O dono do vídeo sobre a adultização explicou alguns mitos que circulam sobre as determinações da nova norma. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Li toda a lei. E como o cidadão passei aqui para te falar, disse ele. Felca explicou que ao contrário do que se fala na internet, ninguém será obrigado a fazer reconhecimento facial. E sim, passar por uma verificação de idade por meios confiáveis. A medida visa impedir que seja feita a autodeclaração da faixa etária, com, por exemplo, o botão Sou Maior de 18 anos. O influenciador ainda citou que os menores de idade não serão proibidos de jogar LOL, League of Legends. Apenas não poderão brincar com itens que necessitam de pagamento ou um cartão de crédito. A lei também diz que os jogos vão precisar controlar por padrão as interações com estranhos. Parece meio exagerado até você lembrar que, no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9. Um adulto mal intencionado podia chegar ao seu filho, pedir que ligasse à câmera quando ele estivesse sem roupas. Parece terrível, mas era uma realidade, disse. Ele fez questão de citar que não foi responsável por criar essa lei, que apenas os políticos têm crédito pela redação dessas medidas. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e por ter conseguido gerar algo assim. Agora é uma lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade, mas quando o político toca a mão, vira sangue. Então eu não coloco a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei não sou eu nem você, mamãe e papai, mas sim pessoas que têm obsessão por poder. Você confia? Desafiou. OECA DIGITAL É a atualização do Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, referente à lei 15Bus111-2025, descrita como a primeira lei brasileira a propor regras e punições diretamente aplicáveis às plataformas digitais. Ou seja, o foco é na proteção de crianças e adolescentes no ambiente online, o texto amplia direitos fundamentais que já estavam previstos no Estatuto da Criança e do Adolescente. Mas agora levando esses direitos para o espaço digital, com a implementação voltada principalmente às plataformas. A nova lei também destaca que a proteção no meio online depende de responsabilidades compartilhadas entre Estado, família e sociedade. Além de estabelecer obrigações, oECA Digital também aborda desafios de transparência de grandes plataformas e afirma que a regulamentação não deve ser confundida com censura. Uma das principais mudanças é a ampliação do alcance do EECA. A proteção também passa a avaliar para qualquer produto ou serviço tecnológico que seja direcionado a crianças e adolescentes, ou que seja utilizado por esse público. A lei FELC foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo. Isso é completamente falso. O que ela excita de verdade no artigo 9, Parágrafo 1, que é nismos confiáveis de verificação de dados. Ou seja, imagina que sua filha tem um site de pornografia, com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas para maiores de 8 anos, seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar lowln em vários outros jogos se você não formar de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os lootboxes. Pois é, a Riot no caso lowblock, porque ela quis. Mas não precisar remover lootbox para as crianças. Mas que são lootboxes? E por que para criança é mais problema? O lootbox é um caçinho. Foi construído baseado no caçinho. Por essa uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho, que ele te plurou. E logo você apresentou para sua criança de 12 anos o Tigrim. É nessa que sua fatura do cartão parece 5 mil reais sem um sardão. A lei também diz que os jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até se lembrar que no lowblocks, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Um homem tensionado podia chegar no seu filho e diz que seu filho ligasse a câmera. Quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho e emava confiança. Levava conversa para o whatsapp, discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com adulto desconhecido. Dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar. Uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfie. E como vai funcionar? O jogo 16 a 18 diz. As ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou do adolescente interage. Minha opinião? Eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última metilha que eu fui para os Estados Unidos? Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei longe do que falam por aí na internet. E como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico pergaderamente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo das sociedades. Quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que bônus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu. Não vai ser o seu influencedor favorito. Não vai ser a paja de fofoca. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes sérias e nunca compartilhe e denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem.