 no Enem 2025 não pode mais usar repertório coringa. Usava Hannah Arendt? Esquece. Utopia? Que agora Thomas More descansa em paz. E falta um mês por Enem, justo no seu Enem, então se tá desesperado por conta disso, esse vídeo vai te salvar. Eu vou te mostrar possíveis temas e repertórios pra você entender o que pode ou não pode usar e colocar no dia da prova. Primeiro tema, desafio sobre a preservação da fauna brasileira. A dica que eu dei é, sempre vai ter um filme, uma série, um livro, um jogo que fala sobre esse tema. Exemplo, o filme Rio, no caso Rio 2, o Rio 1 fala sobre as aves. Tainá, nossa, é muito infância. Princesa Mononoke, não assistir, não sei o que se trata. Aruanas, legal. Avatar, legal. Cidade Invisível, que inclusive eu vi isso como exemplo de vários temas diferentes. Então aparentemente tem muito assunto aqui dentro, também não assistir. O Luke não só me deu uma referência como já me deu a introdução pronta, mas não tá sempre sendo conectado. Se você fala que as árvores são artificiais, a fauna natural é escassa e rara aqui no filme, você tem que falar o que isso tem a ver com o Brasil. Poderia ser, por exemplo, pra gente não chegar nesse estado, ou pra gente aproveitar que a nossa é de verdade, não basta atacar a referência mesmo ela sendo boa e não relacionar isso. Eu sei que você relacionou, como fora da ficção, comparando com a contemporaneidade, com o tema, mas você vê que o que você falou aqui, você não fez a ligação. Ai, quem quiser que eu depitar com a redação de vocês? Deixa aqui nos comentários o parágrafo de argumentação, o parágrafo de introdução ou o parágrafo de conclusão. Só o parágrafo, porque aí eu consigo fazer assim melhor. Vocês não sabem, ou alívio, que é assistir esse vídeo só por entretenimento, porque passei do vestibular ano passado. A meta é ano que vem, vocês comentarem isso. Então bora ficar até o final do vídeo. Tema 2, precarização do trabalho da corrente das IAAS. Constituição salva, artigo quinto, principalmente. Salva mais não, gente. Eu não usaria a repertória coringa. E a repertória coringa inclui constituição e inclui a maioria dos filósofos que a galera usa na redação e que não faz a menor ideia do que eles realmente disseram. Vai por mim, pega filme. Fantástica fábrica de chocolate. Quem aqui não assistiu? Vale notícia as coisas que aconteceram com celebridade. Filme o círculo. É aquele Coema Watson que fala de rede social? Se for gostei desse filme, viu? Porque fala muito também sobre política, sobre, sabe? É legal. O alí, industrialização do Brasil, Fordismo, essas coisas de matéria também é legal colocar na redação. Jogo Detroit Become Human. Os androides com IA faziam todos os trabalhos e todas as pessoas buscaram trabalho e viam dificuldade em competir com elas. Jogos vorazes entrem em muita coisa. É uma saga cheia de críticas e várias áreas. Eu adoro essas sagas que têm um milhão de temas sociais. Outro exemplo, Game of Thrones. Adoro usar Game of Thrones em tudo. Que horas ela volta. Também é um tema que daria pra encaixar em várias coisas. Eu gosto de usar de Amila Ribeiro. Ela fala que se um problema precisa ser resolvido, tem que ser tirado da invisibilidade. Então, você gosta de usar, mas o Erem não gosta mais...