 No último dia 9, rolou uma pequena update no CS2, e antes que vocês criem expectativas, cara, não foi nada de conteúdo grande, e nada de Pet Note chamativo, pelo menos numa primeira vista. Aliás, muito pelo contrário, chega a ser engraçado, olha essa atualização aqui. Alterações textuais e no código relacionadas a traduções. A galera viu isso aqui e falou, pova, tá de sacanagem, né meu irmão? Nem precisava de Pet Note pra soltar um bagulho desse. Mas é aí que todo mundo se enganou, cara. Porque essa update aparentemente inútil esconde exatamente o tipo de mudança que a Valve gosta de fazer. Silenciosa, técnica e com um impacto futuro que vai realmente surpreender a galera. E nesse vídeo aqui eu complei tudo isso pra vocês, todas as informações vazadas através dessa pequena atualizaçãozinha, e você vai ver como tudo que tem por trás dessa atualização tem a ver inclusive com o possível retorno das operações no CS2, finalmente. Então já confere seu like e a sua inscrição nesse vídeo que é bem rapidinho e me ajuda demais a continuar aqui com o sonho dos 100 inscritos. E eu quero lembrar você que tá rolando sorteio de itens insanos lá no CS GoalSkins pra quem a gente examina meu pão Alex. Você consegue conferir todos os sorteios em tempo real lá no meu site alexcs.com. Mas já dando um spoiler aqui pra vocês, a gente tem uma talon avaliada em quase 3 mil reais, além de uma Boolore, uma Falcon Safari Mesh, uma Falcon Rust Coach e diversos outros itens que eu tô adicionando toda semana e toda semana tá saindo um item bacana pra vocês. O último item que foi enviado pra vocês foi uma M4S, Liquidation Minimal Air. Então cara, você tem um sorteio toda semana se você não perderia essa oportunidade, beleza? Vou deixar o link aqui na descrição pra você ver tudo com calma e com a maior transparência possível e também decidir quais sorteios você quer participar. E lembrando que participando desses sorteios você ajuda demais a continuar trazendo esse conteúdo sempre com a maior agilidade e qualidade possível. E galera, bora então começar do início. Essa atualização pequena aí teve cerca de 180 megas e apesar de ser simples ela chamou a atenção por vários motivos. A primeira foi o que a gente já viu aqui, por apenas mudanças nas traduções de texto do jogo, não lançaram nada de novo, se você abrir o CS ele vai estar igualzinho, porém alguns leakers como Gabe Fowler e TorCS logo começaram a identificar algumas novas linhas de código dentro do jogo e cara, coisas que não era pra ter vazado, tá ligado? Algumas linhas entregam aqui um possível novo projeto da Valve pro CS2 e eu vou dar a letra aqui mano, isso aqui tem muita cara de operação, olha só. Os códigos citam principalmente coisas ligadas a quests, missões e objetivos. Missões como por exemplo vencer o número X de rounds, vencer rounds em um modo de jogo específico e por aí vai. Porém a parte que mais chamou atenção em todo esse código foi uma observação, um comentário que foi deixado por um desenvolvedor, provavelmente pra ele mesmo lembrar depois do que estava rolando ou pra repassar uma informação pro restante da equipe e o comentário diz o seguinte, mantendo os tokens antigos de missões até conseguirmos fazer todo o processo completo de lançar um novo cliente e um novo GC. Até lá precisaremos lidar com esse caso de um GC antigo que vai enviar os tokens antigos para as descrições das missões, então precisamos manter esses tokens antigos. Ou seja, o cara está mantendo um código antigo, talvez do CS GO agora nas linhas de código do CS2 e avisando ali pra galera não apagar porque eles ainda estão utilizando disso. Agora cara, olha que interessante como um comentário interno de um desenvolvedor da Valve pode nos dizer muita coisa. A primeira é que eles estão mantendo os tokens de missões antigas até implementar um novo sistema, ou seja, a Valve não está criando o sistema de missões do zero agora, eles estão reaproveitando a base antiga enquanto prepara algo novo. Esses tokens para quem não sabe são basicamente identificadores de texto e lógica que o jogo usa para saber como exibir descrições, objetivos e condições das missões. Mantei esses tokens antigos, facilita o caminho enquanto o novo sistema não está 100% pronto. Outro detalhe importante para você entender é o que significa esse GC citado ali, se GC não é de gamers club antes que me perguntem. GC na verdade significa game coordinator, em termos simples ele é um serviço de infraestrutura interna da Valve, responsável por praticamente tudo o que acontece fora da partida em si. Matchmaking, convites, gerenciamento de inventário, ranking mundial, progressão, missões, drops, abertura de caixa, enfim, validações gerais dentro do jogo, é basicamente o cérebro que coordena os CS2 com os servidores da Valve. E no caso dos CS2 esse comentário indica que primeiro, um novo game coordinator está sendo criado e isso é muito interessante porque provavelmente o atual, assim como o Aning Graph que eu já mostrei aqui para vocês no canal e também diversas outras partes do CS2 ainda está sendo herdado do CS Go. Durante a transição para Source 2 eles fizeram muito disso aqui para manter o jogo funcionando e ao mesmo tempo não atrasar o lançamento, então agora que eles devem estar criando um novo GC mais moderno e atualizado só que ainda não está pronto conforme a gente leu aqui. Então o comentário basicamente diz que o novo cliente e o novo GC não estão prontos e o jogo ainda precisa aceitar esses tokens antigos de missões para não quebrar a compatibilidade ou as estruturas antigas que estão sendo utilizadas. Agora curioso né cara, o que seria esse novo cliente? Será que seria uma nova base de servidores por exemplo? Será que é algo relacionado a um antítimo? Sei, eu já começo a pirata, enfim, não tem como a gente saber o que é esse cliente, mas é uma grande notícia já que eles estão mexendo em algumas coisas que interferem diretamente no core do jogo. Agora o mais legal é saber que tudo isso aqui é um forte indício de que eles estão trabalhando no retorno das operações para o CS2. Esse sistema clássico de missões com história, recompensas progressivas, desafios semanais e um incentivo real para você jogar além do competitivo ranqueado. Cara, quem jogou as missões e as operações do CS Go e não sente saudade é maluco, velho. Esse sistema de missões sendo herdado do CS Go agora nos códigos do CS2 indica que sim além das missões semanais que a gente já tem, eles estão trabalhando em um novo sistema que pelo menos através desses códigos vazados parecem muito com uma operação. Eu li em alguns lugares até que esse código é o mesmo da operação Reptide. Lançado em 2021, não tenho certeza então não vou confirmar isso aqui pra vocês, mas realmente é bem possível já que através de um código antigo eles podem estar reescrevendo um novo código atualizado. Agora entra outro detalhe ainda mais interessante, agora no último dia 10 o torce s2 mostrou que esse comentário que o desenvolvedor deixou no código foi apagado e se a Valve remover isso aqui no dia seguinte, pode ter certeza que é porque aquilo chamou a atenção demais e realmente. Eu vi várias pessoas no ex falando sobre isso, falando sobre o retorno das operações importante ressaltar que não é porque esse código foi removido, que eles desistiram do projeto ou que o projeto foi cancelado, provavelmente eles só ocultaram esse comentário da versão pública e na minha opinião se vocês estão se perguntando sim, eu acho que as operações vão voltar no CS2 em algum momento, mas eu acho que elas serão diferentes do que eram no CS Go. Eu acredito que a Valve agora vai muito mais numa linha voltada ao arsenal, então integrar missões e coisas da operação junto do arsenal e pensando nessa estrutura de temporadas que o CS2 oferece agora, pode ser até que nós tenhamos uma nova operação junto do início de cada nova temporada, sendo assim os prazos de missões e recompensas seriam todos baseados nesse período e aí quando finalizar se o jogador receberia uma medalha referente a seu progresso naquela temporada, naquela fase do jogo. É um formato interessante, um formato inclusive já adotado por outros diversos jogos e com certeza vai agregar muito. Imagina que maneiro por exemplo ter missões relacionadas aos mapas da comunidade, ou dar um contexto histórico dentro do universo do CS para mudanças climáticas que a gente já viu que é possível, ou para mudanças estruturais nos mapas, sei lá, dá pra imaginar que por exemplo que em um determinado momento aconteceu um acidente, uma catástrofe no mapa da Nuke, e então apenas naquela temporada o mapa da Nuke fica todo destruído e fica diferente, mesmo que pro modo casual isso seria fantástico. E é de fato uma possibilidade. Mas é agora que vem o segundo vazamento de hoje que pra mim é tão importante quanto esse do retorno das operações. Nos códigos do CS2 aparece uma nova mensagem de limite nas unidades de armazenamento, uma mensagem que basicamente te avisa que existe um teto pra quantos itens de unidades você pode ter dentro do seu inventário pra organizar seus itens. Pra quem não sabe no CS2 existe um item chamado de unidade de armazenamento que você pode comprar qualquer momento dentro do jogo e dentro de cada unidade de armazenamento você pode guardar mil itens, pode ser skins, adesivos, chaveiros, enfim, qualquer item do seu inventário. A ideia é que você consiga com eles organizar e ocupar menos espaço no seu inventário. O inventário original do CS2 comporta mil itens, então você tendo dez unidades de armazenamento, por exemplo, você já aumenta esse limite aí pra dez mil. E o novo código exibe uma mensagem que provavelmente ainda será exibida pro usuário no futuro e ela diz o seguinte, você já possui unidades de armazenamento demais. Nenhuma unidade de armazenamento adicional pode ser comprada na loja dentro do jogo até que o dono da conta entre em contato com o suporte da Steam. Olha cara, quando a Valve mexe nesse tipo de coisa, quase sempre é pra combater algum tipo de comportamento abusivo dentro do jogo rapaziada. E aqui fica bem difícil não ligar isso aqui diretamente com os farming bots. Bot farming no CS2 não é novidade pra ninguém, são contas automatizadas que entram em modos como deathmatch ou casual, jogando o mínimo possível só pra farmar XP e garantir o drop semanal. Em escala isso vira centenas, milhares de contas fazendo exatamente a mesma coisa, com servidores fechados ou não. E eu já mostrei diversas vezes isso aqui no canal, isso aqui gira uma grana absurda, algumas empresas até vendem serviços de farm pra você ir da sua casa pagar uma mensalidade e ter acesso a esses servidores de farm que vão gerar itens pra você vender posteriormente. Reaza a lenda que isso é muito lucrativo, mas logicamente que é ilegal e também gera um risco absurdo, você pode gastar com isso e acabar tomando no meio do talhado a qualquer instante, porque a Valve pode ir lá e banir você. E esse tipo de farm aqui depende muito de duas coisas, que é escala e eficiência, e uma das bases disso é conseguir acumular itens rapidamente, guardar, organizar pra transferir tudo depois e vender. E quando a Valve vai cria um limite nas unidades de armazenamento, você não acaba diretamente com esse farm, mas cria uma grande barreira. Esse limite pode servir pra várias coisas ao mesmo tempo, por exemplo dificultar a utilização de contas mula, que são aquelas contas utilizadas apenas pra guardar os itens e também quebrar fluxos de automação por parte desses bots e tornar as operações de farms menos eficiente e mais caras. Interessante notar também que a mensagem pede que o usuário da conta entre em contato com o suporte da Steam pra solicitar uma possível liberação na compra de mais unidades, ou seja, seria feito meio que uma verificação humana se aquela conta é real e se precisa realmente de tantas unidades de armazenamento, eles não citaram aqui qual seria o limite, e só isso aqui de entrar em contato com o suporte já torna inviável ir pros bot farmers, já que eles lidam com diversas milhares de contas simultâneas. Muito interessante, rapaziada, a Valve adora esse tipo de solução silenciosa, eles não anunciam nada, não anunciam combate aos bot farmers, por hoje os bot farmers estão acabando. Eles só mudam uma regra ali, ficam na miúdas só esperando e assistindo qual será o próximo passo do adversário. E até inteligente porque não dá um manual também pra os caras começarem a burlar novamente. Bom, basicamente, isso o vídeo de hoje, alguns vazamentos bem interessantes, bem inesperados pra ser sincero, e vamos ver qual vai ser o próximo passo da Valve com relação a essas duas coisas, operação e combate aos bot farmers. Comenta aqui embaixo o que você achou sobre isso, aproveita e deixa o like se inscreve pra não perder mais conteúdo de 16 do inscrição aqui, e é isso, o Alex ficando por aqui, tamo junto, até mais.