 Esse projeto sobre a adultização de crianças na internet, ele está de volta ao Senado e vai ser votado amanhã. Por isso que é importante voltar a conversar com a nossa analista, Jussara Soares. A gente sabe como é sensível esse tema, a enorme repercussão que teve nas últimas semanas. E pelo que você apurou, aqui a gente não vai ter disputa. Aqui a gente não deve ter problemas na aprovação e na aprovação com folga lá no Senado, né? Exato. O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, confirmou que esse texto será votado amanhã no plenário da casa e disse que é o seguinte, que essa proposta é uma prioridade do povo brasileiro. O relator da proposta é o senador Flávio Arnes. Eu conversei hoje também com o senador Alessandro Vieira, que é o autor da proposta. E segundo ele, a expectativa é que seja aprovado por unanimidade. É realmente expressivo isso. Vamos conferir amanhã, se de fato será aprovado com essa vantagem toda, essa unanimidade. Bem, lembrando que esse texto, esse projeto que trata da adultização e cria regras para a exposição de crianças e adolescentes nas redes sociais, ele ganhou força depois do vídeo do que o Felca fez e ganhou a proporção que ganhou, inclusive com apoio de pais, ele chamou a atenção aqui dos políticos e do Congresso colocando isso como uma prioridade. Então, a expectativa é que esse texto passe amanhã pelo Senado e aí se encaminhe para a sanção do presidente Lula. Muito obrigado, Jussara Suárez, que falou com a gente direto do estúdio da CNN Brasil em Brasília.