 Esse cara ameaçou o Felca e se deu mal. Esse caso inusitado aconteceu em Olinda, Pernambuco. Caiu o Lucas de 21 anos, foi preso após enviar várias ameaças de... ao Felca. Essas ameaças surgiram depois que o Felca postou o vídeo sobre a adotização, onde denunciava sexualização precoce de crianças e adolescentes. A polícia encontrou... infantil no seu computador e descobriu que ele teria usado credenciais falsas para invadir o sistema de segurança do estado. Seu parceiro nos crimes, Paulo Vinicius, de 21 anos, também foi preso. Caiu o Lucas confessou todos os crimes, entre eles, invasões de sistema, vendas de documentos falsos e ameaças direta contra o Felca. Caiu o Lucas e Paulo Vinicius estão cumprindo prisão preventiva.