 Aqui no palco, no teletum, a cantora apresentadora Pretagio! Uuuu! Vamo lá! Boa noite! Bom dia, Brasil! Bom dia! Animação! Vocês estão gostando de mim agora! Uuuu! Eu me arrumo, eu me enfeito, eu me ajeito, eu interrogo o meu espelho, espelho que eu me olho, pra você me ver, porque você não olha cara a cara, fica nesse passa não passar o que falta é coragem. Foi atrás de mim, agora a barra, eu te procurando pela lappa, mas perdemos a viagem. E quando você me vê, eu vejo acender, outra vez aquela chama, então pra que se esconder? Vocês devem saber, o quanto as crianças da acender amam você! Uuuu! Que distância vai guardar nossa saudade, que lugar vou te encontrar de novo? Fazer sinais de fogo pra você me ver, quando eu te vi, que te conheci, não quis acreditar na solidão, e nem demais em nós dois. Pra não escanar, eu me arrumo, eu me enfeito, eu me ajeito, eu interrogo o meu espelho, espelho que eu me olho, pra você me ver, porque você não olha cara a cara, fica nesse passa não passar o que falta é coragem. Foi atrás de mim, agora a barra, eu te procurando pela lappa, mas perdemos a viagem. E quando você me vê, eu vejo acender, outra vez aquela chama, então pra que se esconder? Vocês devem saber, o quanto as crianças da acender amam você! Linda! Uuuu! Que maravilha! Vejo! Vamos ligando, eu to cantando, e você ta em casa, ligando, quem ta acordando, quem ta não foi dormir. E que distância vai guardar nossa saudade, que lugar vou te encontrar de novo, fazer sinais de fogo pra você me ver. Pnetagio! Aqui no Teleton! Ta curtindo rever esses momentos tão especiais, não é? Então pegue o seu celular e doe agora mesmo. A Chave Picks é doiteletonarrobaacd.org.br e qualquer valor faz a diferença. Continui conosco, oeleton não para, oeleton não para!