 💛 de cent patterns judged Bom dia beautifulassociado ao vivo nos carais, Eduardo Moreira nos carais de série notícias, no Santos Sociéis, para o Brasil e para o mundo. Estamos também em qualquer momento da existência humana na Terra onde você quiser ver este programa de Spotify, no YouTube. Se você está vendo no YouTube, comente o vídeo no YouTube, o áudio, né? Não, tem vídeo também. Se você está vendo no YouTube depois, comenta lá, estou vendo depois. Gostei, não gostei, achei peço, achei bom. Você também pode estar vendo este programa na reprise do rolê antes do série que é Calvo e Criança, continua uma criança, né? O Bruninho com o nosso Calvo Rodrigo Viana, enquanto a Laurica está fora por alguns dias. No programa de hoje, vocês estavam com saudade de mim e eu estava com muita saudade de vocês. Eu fico um dia fora e eu já fico com saudade de vocês. No programa de hoje, obviamente, temos que falar da Suruba de Vorkaro. O mundo político está impovorosa com a possibilidade de um vídeo de suruba de Daniel Vorkaro é convidados vazar os próximos dias. Eu conheço o jornalista que já teve acesso à suruba de Vorkaro. Nós vamos falar aqui sobre este evento canônico que é suruba política às vezes para eleições. Vamos falar sobre a suruba de Vorkaro, vamos falar sobre o menino Ney. O menino Ney marcou gol, gente. Foi na Kings League, foi. Não foi convocado para a seleção? Também não. Mas estamos com você, Menino Ney. Vamos segurar a sua mão até o final. Vamos falar também sobre o Michael B. Jordan. Vocês sabiam que o B de Michael B. Jordan é de Bolsonaro? É isso, pelo menos que a extrema direita está apostando depois do resultado do Oscar. Depois que Michael B. Jordan venceu Vago Nermouro na disputa pelo Oscar, a extrema direita adotou Michael B. Jordan. Será que isso era a coisa certa? Nós vamos falar sobre isso, vamos falar sobre Irã voltando para a Copa, será que volta? Vamos falar sobre o Ratinho, o Zempic, o Monjauro. Vamos falar sobre muitos assuntos malucos. O Eca Digital vai ser sancionado hoje. Muitos assuntos crocantes na manhã. Desta terça-feira estava com saudades de mim, pequeno menino Vitão. Bom dia, eu estava com um pouco de saudade sim, não vou negar. Depois das excelentes críticas ao filme Pescadores e uma batalha atrás de batalha. Estava com saudade sim, William. Bom dia, vamos lá nessa... Terça-feira, terça-feira. Vitão e dica de hoje trouxe uma dica de um álbum muito bom. É o álbum de primeira da Marina Sena, que é o álbum de estreia dela como cantora solo. Muito bom para mim, um dos melhores álbuns de MPB dessa década. Recomendo a todos, está disponível em todas as plataformas. Bom dia. Muito obrigado, Minha Novitão, pela sua dica de hoje. E hoje também teremos ele. Estava com saudade de mim também, Gustavo Sames Catruch Noblapo. Só tem essa camisa da mangueira também, né? Eu só vou fazer uma daquelas camisas para aí. O homem manda e está de volta. Aliás, eu não posso mais fazer piadas de cunho sexual, porque eu estou levando broncas da lija. Ela não quer que eu faça propaganda mais do Big Joe Guga. Então a partir de agora, não faria mais propagandas do Big Joe Guga. Agora, Príncipe, hoje assistirei aqui em seu menagem. O que é isso aqui? O Guga, acho muito bom assistir o sr. Oscar dois dias depois da cerimônia. Ajuda muito, inclusive, a elaborar seus comentários. Você manda que ver que a gente vai fazer um programa especial sobre Oscar. Só que eu vou comentar. Ajuda bastante, elaborar seus comentários aqui. É muito bom você, Gustavo. Ajuda muito na pauta. Muito obrigado. Mas eu adoro Michael B. Jordan. Eu assistirei o filme com muito prazer. O príncipe falou, eu fiz piada. É filme para adulto, filme de vampiro. Não, esse filme realmente parece sem clima. Estou muito empolgado. Pensei que amanhã faria uma crítica, mas é uma crítica assim, nível... Nível, os maiores críticos de Hollywood. Uma coisa nível o all pra cima, tá ligado? Tá vendo mais, comando ver. Voltou querendo me foder. Quase um estadão. Príncipe, prima da bordo do chinha. Aproveita, não, não lê. Aproveitando para agradecer para vocês o nosso chat, Andy Max e Maria Lena. Fer de Loureiro. O... o que que eu falei? Andy Max. Cloro Pinga. Flávio Dab. Aninete. Wes Rodrigues. Marcos Barros. Joyce Garcia. Fernando Silva. Yuga Mesh. Todo mundo que está aqui assistindo. O nosso reléi ser al vivo nesta terça-feira. Gugadobla. Vamos falar... Você disse que não é para falar mais de sexo no programa? Estou levando broncas. Começamos falando sobre a suruba de Vorkaro. O expose de Daniel Vorkaro não para. Vídeos e fortes... Então, baixo, monta trilha para sensualidade. O... o... não dá mais. Vídeos e fotos sensuais. E aí, cabe... ela seria divulgada para a gente justificar se elas são sensuais ou não. Teriam sido encontradas no celular de Daniel Vorkaro. Segundo a reportagem da revista Forum, aí citada pelo Brasil 247, parlamentares da CPMI que investiga e regularidades do NSS afirmam que tem encontrado conteúdos íntimos no celular de Daniel Vorkaro, Gugadobla. O aparelho está custódio da comissão com acesso restrito. Os integrantes da CPMI que tiveram acesso a dispositivo relataram surpresa com material armazenado. Mas surpresa porque o vídeo é ruim ou surpresa de ter encontrado vídeo? De acordo com pelo menos os dois... Surpresa porque durava mais que três minutos, príncipe. Mas suruba dura mais de três minutos. É que suruba tem todo um... um misanselho, um balé para se realizar. Se tiverem onze, dura 11 minutos. De acordo com pelo menos dois parlamentares, o celular reúne vídeos íntimos além de fotos de políticos em uma possível orgia. Ainda, segundo relatos, a maior parte dos políticos que aparecem teriam ligações compartilhas do centrão e mantiam proximidades com Vorkaro. Aqui a letícia diz, abre para supor quem poderia ser. Muito cuidado com o responsável da jurídica nesse momento. O meu querido Rogério Tomás, jornalista, Rogério Tomás Jr., que morou na Argentina há muito tempo, o acessor parlamentar hoje em Brasília, o Rogério disse que, ó, eu vou abrir aspas para o tuto Rogério. Quem viu os arquivos da nuvem do celular do Vorkaro na sala da CPMI do INSS, o que foi horrorizado? Putaria pesada! Bondage, que eu não sei nem o que é, Suruba, voerismo, muitas figuras conhecidas, inclusive com o maior amigo do banqueiro, o Persa. House of cards é fichinha perto da House of Vorkaro. Primeiro, Gustavo, vou fazer um disclaimer. Suruba não é crime, gente. Suruba não é crime. Recomendo uma delícia, desde que bem organizada, suruba tem mais séries de regras. É preciso ter um organizador de suruba, quando você faz uma suruba tem que ter um organizador. Suruba que começa de forma caótica não termina bem. Tem que ter organizador, regras, tem que ser um negócio organizado. O que é crime é roubar dinheiro de aposentado, que é o que o Vorkaro está fazendo, né? Rubando dinheiro da aposentador do Rio, do Amapá, roubando dinheiro do BRB em Brasília, e isso é crime, isso é bandidagem. É você, porque suruba tem que ser consentida. É bandidagem, não é bondage. Exatamente. Suruba tem que ter consentimento. Quando você rouba alguém, você está enfiando um puio no ânus da pessoa, sem seu consentimento. Então, suruba não é crime. Roubar dinheiro de velhinho é crime. Por isso, por isso, esses crimes que Daniel Vorkaro tem que responder. Mas, ao mesmo tempo, você tem que ter uma coisa perguntando. Se suruba não é crime, William, por que você está estar fazendo essa porta para o HECL? Porque, se tiver político na suruba, denoça o grau de intimidade de Daniel Vorkaro para com essas figuras. Quem será esse tal de persa em Guggenoblar? Porque assim, você não chama qualquer um para suruba. Você não chega no trabalho e fala pessoal, hoje lá em casa, às seis da tarde, suruba, viu? É requer um nível de intimidade. Você não convida qualquer uma suruba na sua casa. Se tinha gente na suruba, porque era muito íntima de Daniel Vorkaro, Guggenoblar. Pois é, tem um monte de político aqui em Brasília, suando frio, né? Porque parece que, nesses que estão gravados, tem casados. Claro que tem casados. Se não forem todos casados. Então, a treta vai ser grande. Eu já ouvi... Não, olha, eu já ouvi várias histórias de suruba. Pois é, o bicho vai pegar, mulheres, panelas baterão, casamentos cessarão. E o melhor é que candidaturas também serão demolidas, porque essa história, de fato, envolve muito personagem graudo aí da política. É o centrão bolsonarista, principalmente. E essa galera, claro, vai rodar. Eu já ouvi muita história, princípio, dessas surubas aqui em Brasília. Inclusive, eu não vou dar nome. Eu imagino que muito se vão imaginar um imposto da Rnome. Mas tem uma história de uma política que levou um pau uma vez, que, aliás, que apareceu toda machucada. Que foi isso? Ah, levou um pau de violência. Foi numa festinha. Ah, foi numa festinha. Foi uma mulher. Meu Deus, Gustavo, eu não sei... Exato, isso. Você conta só fofoca pra mim aqui no óbvio, você conta... Você me dá nomes. Vou te contar, princípio. Você já imaginou. Então, essa seria a história, que até hoje não foi ainda revelada. O que aconteceu? Cada um tem uma versão, a política, uma cada um tem uma, mas seria resultado de uma festa. Mas, enfim, a gente tem que ir pra cima dessa história da festinha, não porque Soruba é crime, mas porque quem participou do Soruba estava participando de crimes, junto com o Vorcário. Inclusive, a ideia do Soruba era você comprometer os políticos. Ele levava a gente, que ele precisava que tivesse o rabo solto na festa, mas o rabo preso com ele. Então... Você solta o rabo na festa, mas, ao mesmo tempo, ele prende, porque estava no celular dele, é aquele vídeo, oh, se você não fizer o que eu pedi, vou botar você tomando tapa na bunda, toda amarrada, parecendo um peru de natal, vou vazar na internet. É isso, o risco. Pois é, vou vazar. É isso, princípio. A ideia é ter uma arma pra chantagear, é óbvio que é isso. E aí você vê aquele arma ali, as festinhas, os Sorubas, a contratação das garotas que vão estar no Soruba, isso tudo já dentro dessa intenção de colocar aquela galera ali no guarda-chuva dele e, claro, poder, quem sabe ter uma arma pra chantagear elas. Então, o problema, aliás, o Soruba nunca vai ser um problema, é solução muitas vezes, mas o problema são os bandidos, os corruptos, que participaram deste Soruba e não foi à toa que eles foram convidados, não foi por acaso. Agora, se tem uma coisa que eu não queria ver nessa vida, é a piroca do Daniel Vorkaro, gente, mas eu sinto no meu ângulo que a gente vai acabar vendo. Mas por que? Imagina ter que ver a bunda do Persa aí, dizem que é um senador facoso. Um senador... O Persa, será que é Persa pro... É, muito bem, Vitor. Agora você chegou de eu queria. O Persa dizem que é porque tinha o Imperador da Persa. Lembra o nome, não, não fala, só lembra. Não fala, será que é? Agora, se for o Imperador, se for, eu já ouvir também. É esse aí, né? As histórias. Do Imperador? Esse aí, Imperador fazendo pessoas de curva, depois os contos, princípios. A gente vai fazer uma versão rolê sensurada no meio a noite, hoje. Ao vivo aqui no céu. Hoje, é 11.99. 11.99. Ou, Guga, isso lembra a última suruba que a gente teve acesso de política que eu não queria ter tido. Que é a suruba do João Dória, lembra o surbo do João Dória? Lembra? Ah, como não? Lembra desse vídeo? Pra quem não lembra, 11.99 a gente vai botar o vídeo aí. O vídeo aí, a gente vai mostrar o vídeo completo. Da suruba do João Dória, que é a época, né? O João Dória, em 2018, teve vídeos divulgados às VESP para as eleições. Ele foi eleito governador, inclusive, mesmo depois desse vídeo. Ele dizia que se tratava de uma montagem, mas segundo um laudo da PF, quatro anos depois, diz não ter encontrado sinais de adoteração. Foi o primeiro vídeo feito por Iá. Porque tanta coisa pra gente gastar Iá, logo o Massuruba do João Dória. Tanto que a gente queria ver Massuruba, não era o João Dória, mas aí, segundo a Polícia Federal, o single vídeo é de verdade mesmo, não teve adoteração. E não para por aí, Gustavo. Um dos senadores que teve papel de destaque no governo aparece de sunga em poses sensuais por trás de uma modelo loira. Além disso, olha, mais uma matéria da revista Forum. Revista Forum. Mais uma loira. Criou uma editoria de Suruba. Muito bem, Renato Rovai. Um grande beijo pro Renato Rovai, meu amigo querido. Nos municiando com essas deliciosas informações. Além disso, ontem o presidente do INSS, o Carlos Viana, confirmou no programa Roda Viva que existe sim vídeo íntimo no celular de Vorkar. E foi justamente o material que teria feito com que André Mendonça, ministro STF, decretasse sigilo do material. Diante do teor do material, a cúpula da CPI decidiu reforçar as mídias de segurança. O aparelho e os dados extraídos estão armazenados em uma sala-cófre no Congresso destinada a documentos sigilosos. Para evitar vazamentos locais, tem acesso controlado. O parlamentar e os acessores não podem entrar com os celulares e outros dispositivos eletrônicos. E apenas integrantes podem consultar o conteúdo. Em consonância com essa pauta, matéria do Josmar Josino, no OU, presídio de Vorkar está revista até pênis de presos ao deixarem a cela. O pô! Eu vou ler a matéria porque o lead dessa matéria é muito bom, lead para quem não sabe. O primeiro parágrafo do tema jornalístico é onde tem as principais informações. Por favor, Vitão, bota a trilha. Nem o prepúcio pere que cobre a cabeça do pênis dos presos e o que escapa de uma rigorosa revista durante a saída das celas da Penitenciária Federal de Brasília. Onde está recolhido, não o pênis, o banqueiro Daniel Vorkaro, acusado por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Mas o pênis também está recolhido. Na Penitenciária Federal de Brasília, a saída dos presos é feita após uma minuciosa revista. Segundo informações do preso Abel Pacheco de Andrade, o 50 anos, o Vida Loca, durante a audiência em 2023, ele diz que eles observam até o prepúcio dos presos. O prepúcio, para quem não sabe, é a capuchinha. Eu não tenho. Eu também não. Eu já, eu já. Eu cortei uns anos atrás. Ficotizar o nosso... Isso. Você não tem a... O capuz. E aí você pode... Tem gente que tem o capuz elástico. E aí pode esconder coisas no capuz. É verdade. Faz sentido. Faz sentido. Agora comenta, Gustavo. É o que eu não tenho. Eu acho horroroso, inclusive. Eu acho esteticamente... É o tal do Cunch e And Cunch. Mas, ah... Cara, que horror. Imaginar essa situação. E alguém tendo que passar para uma revista de... Imagina o profissional de segurança. Obrigado a vistorear o prepúcio. Por favor, gente. Que zona é essa, galera? Mas o vôcaro, ele... A gente entrou nessa falta do prepúcio. Por causa do vôcaro. Por causa do vôcaro. Por causa do vôcaro não estão exigindo mais... Estão exigindo. Esse é o ponto. Não, a gente... O que a gente falou é que tem vídeo íntimo do vôcaro. Foto de senador de sunga impôs e sensual. E, ao mesmo tempo, o risco da piroca do vôcaro aparecer nas redes sociais. A piroca do vôcaro já está sendo vista todos os dias por agentes pretenciários que têm que revistar o prepúcio de vôcaro. Podia ser a câmera do programa, inclusive, né? O prepúcio de vôcaro. Como é que ela tem? Tá bom. Não é de bomba, não é? E a bomba. Você não é de prepúcio, mas, Hugo, por favor, comente. Por favor, né? Que horror, gente. Eu não queria imaginar essa situação, mas, enfim... O vôcaro, ele está... Pelo que não tendia, né? O André Membonza, ele foi para cima lá da sala secreta. Você está dizendo que tem aí o sulubão do vôcaro, que foi todo arquivado por ele, para poder chantagear os colheguias. E isso, claro, foi pego pela Polícia Federal. Parou aonde? Na sala secreta da CPMI? Inclusive, fizer na sala secreta, porque tinha o medo de ter esse tipo de arquivo que tem. O problema é que não pode ter uma sala secreta da CPMI com esse tipo de material, porque é óbvio que vai dar ruim e já está dando. Disseram que entraram lá acessores de políticos, com gravadores, com óculos, aquele óculos, que você grava a pessoa sem estar sabendo, teve um que entrou com esse óculos. Já não descobriu o nome desse acessor. Então, tem sim o risco de tarem gravando o material talige. Isso aí pode acabar vazando. O André Membonza, o indícito do STF, mandou, portanto, que a Polícia Federal recolha a parte dos equipamentos que estão ali na CPMI e que tem que compõe esse material aí, que tem esses arquivos. Então, eu não sei até quando isso estará ali de posse dos senadores e deputados, mas por esse pequeno período que esteve, não tem um dia só, pelo jeito que já deu algum, já gravaram. E logo mais, quem sabe, teremos aí o Imperador, a Imperatriz, viremos, vai vazar, príncipe, gravar, o papo é esse, gravaram, tem mais de um acessor que talvez tenha gravado e o André Membonza agora está querendo recolher o que está ali na sala secreta, porque... Recolher o prepúso. Ah, não, o conteúdo. Recolher, recolher, a rã que o prepúso de lá. Vai dar, vai dar o, vai dar a Paula. Vai dar a Paula. E Paula, Ancante, aparentemente. Agradecer os comentários de vocês aqui. A Julia Cunha falando, o Google que é guiajando sobre o prepúso está impagável, é aquele, que não tem experiência, o Google nunca teve contato. Não tem, nasci, pera. A Beatriz Souza, o Google está constrangido porque ali a gente impôs sanções. Camila Casimiro, hoje estou vendo ao vivo está muito complicado para eu pedir um feliz aniversário. Claro que não, Camila. Camila Casimiro, feliz aniversário para você, meu amor. Muitas felicidades na sua vida. A Beatriz Souza falou, plepúcio, é, podia falar assim, inclusive. Hoje a Juiz Padoto, gola rolê, é um outro jeito de chamar. Gola rolê também, gorro. É o Andy Max, que... Gola rolê, Duzá. Que maluquice esse programa. O... Rófer Martins, diga ao povo que fui na suruba. Júnior Santos, Pelé Lecas e Pelé Lecos. O Ozzebio, é, Rôlet Proibidão, às 11, 99. E a piloca do vocal. É, grande piloca do vocal. Enfim, o Gano Blá, dito isso, terminamos a nossa pauta suruba, que a minha diretora, Réu Gasimon, já deu três gritos comigo aqui nos app, falou, chega de suruba, chega de suruba. Vamos para onde? Para a macetada. Paul. Michael Bolsonaro, Jordan. Será que o Michael B. Jordan é... É, vai se olhar, fuzilada aí do Mississippi. É, fora eles. Será, o Gano Blá? Ice Cream Fillers. Será. Dá faltando ídolo para a esquerda, para a direita brasileira. A derrota do Wagner Moura no Oscar, virou motivo de comemoração da direita. Ontem mesmo, o Ratinho voltou a ser notícia. O Ratinho, de novo, meu Deus. Voltou a falar do Wagner Moura. Lembra-me o que o Ratinho disse, letícia. Do jeito que o Ratinho fala. Ai, sabia. Paul. Ele não falou assim, não. Paul, mais isso. Ô, meu, como que é o nome dele? Ô, Wagner, esquece o Bolsonaro, cara. Para de falar dele, o cara está doente, está lá quase morrendo, você falando mal do cara aí nos Estados Unidos. Cara, tua boca porra. E ele não foi o único Bolsonaro que comemorou. A Michelle e a Mimi também comemorou. Cadê o História da Mimi? Deus é bom. O ator que venceu Wagner Moura no Oscar exalta ao Senhor. Tá errado, né? A gramática, ou primeira dama. É em discurso. Simplesmente, Wagner Moura fez a direita celebrar um ator negro ganhando a estatueta para o filme Muito Wolk, como eles dizem. Isso aconteceu porque depois da vitória, o Michael B. Jordan, que ganhou aí a premiação, era o meu favorito, inclusive. Lá nas apostas que a gente fez no Oscar e CL, eu apostei que o Michael B. Jordan ia levar essa estatueta, porque a atuação dele é muito boa nesse filme. Acompanhe, príncipe, você lá no CL. Muito obrigado. Eu não tenho o polícia. Não viu nem o filme, mas a companhia. A gente já desceu a família, o diretor e os colegas. Mas também lembrou de outros atores negros que abriram o caminho para ele estar ali, em Hollywood, concluindo, dizendo que estava ali por conta das pessoas que vieram antes. Mas no começo, ele tinha agradecido a Deus, foi o suficiente para a direita achar que ele era conservador. Põe os tweets da direita. Lembra-me, ele tinha tweets da direita. Vou botar você para trabalhar. Esse aí, desculpa, gente. O cara começou o discurso dizendo duas vezes, Deus é bom. Agradecendo a Deus e lembrando dos pais e dos amigos. Se fosse um comunista e ela crasse sobre a ditadura, agenda walk, democracia, Bolsonaro, regime militar e Lula, Deus é justo. Qual que é a roupa que falou isso? Se liga aqui ao sim, mano. Simplemente uma página do Corinthians de direita. Depois falando do nosso palestra. Isso aí. Michael B. Bolsonaro, Jordan. Desculpa, gente, essa foto aí é foda. Essa foto é proibida. Pode fazer, isso foi pela foto. Essa foto é em 58 países, proibida. Pode passar. É para passar tudo aí, não adianta. Não, é que eu queria chegar nessa aí. Michael B. de Bolsonaro, Jordan, Venceu lixo, Wagner, Moura, no Oscar. O pilhado. O pilhado. É amigo do Google, o pilhado. Não, legal sem militância. Pra cima. Só que, Guga, o problema é que as pessoas estão comemorando não só discursos, mas também o fato de não ter um ator militante ganhando. Bota o ator não militante na tela em 2020, por favor. Por favor. Michael, o que é o que você quer dizer? Para mim, eu vi uma debate no ano passado e eu vi o presidente suportar a supermeridade do white e racismo. E eu acho que todos sabemos que ele é um cara que vai dizer qualquer coisa para win. E vamos dizer que a gente tem um monte de pessoas que, no dia de hoje, eles recebem a informação da social media. E veem os rapazes e seus vídeos de clipe que estão intentados intimidar e nos escarrar de votar. Para mim, eu vou votar antes. Mas o que podemos fazer para proteger nossas votos? O que podemos fazer para assurar que os chinanos não vão se arrasar como eles fizeram em 2016? O que são essas coisas? Eu vou votar antes, vou dizer a todos que eu sei votar antes. Mas o que podemos fazer, além de votar? Se isso faz sentido. Esse é o ator militante. Bota ele no Black Lives Matter. O ator militante. Bota ele votando. Bota aí uma notícia aleatória do Michael B. Jordan. É produzir a adaptação de romance LGBT escrito por autor nigeriano trans. Eu acho que a direita vai gostar. Me parece que não é exatamente o tipo de ator que a direita brasileira vai gostar. O Michael B. Jordan obviamente é um ator progressista, que defende pautas de direitos humanos, antirracistas, e não cola com a direita americana, que é a direita extremamente racista, cola com os Proud Boys, como ele se estou aí, os Proud Boys é um grupo neonazista, supremacista branco dos Estados Unidos, que apoiou publicamente o Donald Trump e o Trump disse que não ia despertar apoio, disse que ele ia apoiar os cara assim. Então, assim, me parece que o B. B. Jordan não é de Bolsonaro, o Guganobla. Pois é, seus butterholas, seus idiotas da extrema direita, vocês são muito burros, vocês não conseguem dar um Google. Como é que vocês são tão estúpidos? Porque é muito rápido, né, pra entender a merda que estão falando, pra ver que estão elevando alguém, que na verdade vocês estariam perseguindo, de fato, conhecerem a história. Mas são muito preguiçosos, se informam por meme, não conseguem dar Google, tem uma cognição muito limitada, esses imbecils bozoloides, e aí a gente está vendo de novo o Mico, galera, extrema direita, não tem ator que presta. Eu acho que o único bom é o Mel Gibson. Mel Gibson, a gente tem que admitir, o cara é bom, apesar de ser um deglimental, aliás, apesar de ser um imbecil completo, não pode. Mas enfim, um imbecil, um radical, é um bom ator, mas não vai ter outro, não adianta cavar. E eu achei lindo vocês fazerem o que fizeram, que foi acabar dando mais espaço para esse ator incrível. Inclusive você que acha ele gatão, princípio. Ele foi eleito em 2019 o homem mais sexy do mundo. Gatão é você. O Michael B. Jordan, ninguém dá a assistir me tiraria de cima. Ele e o irmão Jame, o dele que aparece no fim. Príncipe, ele foi eleito que era mais lindo em 2019 do mundo, e aí em 2020 ele geram o The Rock, aquele Dowan Johnson, aquele lutador de wrestling. Qual o nome dele? Dowan Johnson, sei lá o nome daquele maluco. Enfim, o Buma. E aí esse sim é Bozoloide, é trampista, que ele não quis nem reconhecer o título do Michael B. Jordan, de mais bonito, e imitou o Trump, pagou um palco o Trump, esse é um imbecil. Agora, ele, não, ele é incrível, o maior ator do mundo hoje, jamais será trampista. Tá aí, é um cara que é progressista e que faz um discurso antitramp, ele é alguém que realmente vai para cima do Trump, vai para cima dos racistas, e jamais vai se juntar a essa gente mediu, que nível maio-fias. Quer um ator? O ator de vocês é o maio-fias, tá? Um dos 500 melhores, como a gente costuma dizer aqui, da história da malhação. Agora, o melhor do cinema não tá do lado de vocês, seus idiotos, e precisem no Google, o bando de preguiçoso que reza pra pneu. O Freezer Burns aqui, o grande ator Dow Jones, o movimento pela inclusão Michael é ator do filme Pescadores, é isso mesmo, filme Pescadores, ele interpreta, ele faz os dois papéis, e ele é o irmão James, que também é Pescador. Doenny, tá? Quando eu falava, o nome do Enny Johnson, o nome do... Doenny Johnson, exatamente, o The Rock, que é aquele avianos que fez um filme sobre o Mark Kerr, que também acabou sendo um filme bem elogiado, que concorreu o Oscar, só mandar um beijo pra Angelica. Ele concorreu, ele concorreu. Jordana Chávez, ela tá aqui direto, um beijo pra você, Vanessa também, a PP, a Gaxiz e a Angelica Fora, que é além da Beatriz Sousa, onde é o Munoz aqui hoje? A Cloro Pinga também, Cloro Pinga é maravilhoso. E um abraço aí também pro Ozébio, pra Fernanda, pro Favidab, pra Fernanda Silva, pra Maria Elena Schweitzer, que tá geral aí no chat, tocando o que é o Rú. A Maria Elena... A Maria Elena perguntou, o Milho, você pegaria um avião, se o Michael B. Jordan estivesse te esperando na chegada? Eu ia até de balão, Maria Elena. Mas, eu ando de avião, gente, eu só não gosto. Aí eu ando drogado. É dois rivotri, um dramim. E se tiver no aeroporto uma caixacinha pro refeito, vai rápido. O último voo que eu fiz, eu fiz a faca. Você sabe, uma vez eu passei mal, né? Eu fiquei bebendo, tá voltando dos Estados Unidos, tinha feito uma matéria sem que sem. Você tem medo também de viajar? Onde é que eu tenho medo? Eu tenho preguiça, eu quero dormir, vou medo, nem no zero. Eu sei, eu acho que se o avião cair, eu vou ser o sobrevivente. Porque sempre sobrevive no voo, e se está desvaiando. Então eu falo, vou ficar vivo. Aí eu, mas enfim, uma vez eu fiquei misturando também remédio pra dormir, e quando eu acordei, eu comecei a vomitar, fiquei tipo três horas de voo que faltava vomitando vinho. A mulher até me assou por chamar a polícia federal quando chegasse, porque ela falou que eu estava muito louco. Eu não entendi. Eu estava tão louco assim. No último voo. Eu vou achar esse vídeo, que o filho da vôia do produtor, que está com ele, gravou o vomitão. No último voo que eu peguei, eu deitei numa pobre, uma senhora do meu lado. Porque eu sentei e apaguei. Aí eu só lembro que no meio da... No último eu acordei, eu estava assim, eu olhei pro lado e deitado, no ombro da mulher, coitada. Perdão, senhora. Se a senhora tiver vendo esse vídeo de alguma forma, sabe se Deus, né? Ai, Gustavo! Vamos falar dele! Falamos do Michael B. Jordan, vamos falar de outra pessoa que amamos muito. O menino Ney! O menino... Bora passar raiva? O menino Ney! Inclusive, o Cristiano Botafogo me mandou o livro do Medio Delírio. Vou mostrar aqui quanto chegar, vou mostrar. Carlos Antelote anunciou a sua lista de convocados para os amistosos da seleção brasileira na data FIFA de março contra Francia e Croácia nos dias 26 e 31. Preparação para a Copa do Mundo. Cada lista de convocados na tela, Capitão Hamilton. Não vou ler nem fudeiro. Não, não precisa ler não. Só pra galera saber, vai falando e a galera vai ler. É, vão lendo aí. Vão... Olhos atacantes aí, vê se tá de seu agrado. Que eu achei legal de nos defensores, convocou o Ibanez, o cara é governador do DF, roubo o Banco Márcia e ainda é convocado para a seleção Ibanez, tá Leão? Pucaca! Ibanez, o Valhally. Cogando a Blá! O Danilo! Tem alguém aí faltando nessa lista? Os atacantes, tá Leão? Essa arte, a gente era com uma preguiça, né? Quem que fez essa arte? Só pra eu xingar no ar aqui. Foi o próprio Alex, porque foi em cima da hora, com o Perninha. Preguiça antifazessão. Apara, cara! Pô, tá lendo? Anxelote explicou a ausência de Neymar. Diz que a decisão foi baseada exclusivamente na condição física do jogador. Ele falou, se ele não está a 100%, eu preciso de jogadores 100%. Mas calma, menino Ney, não se exaute. O Anxelote também destacou que a ausência não é definitiva e que ele pode estar no alíça final de convocados para a Copa do Mundo. No caso, atinge a um melhor nível físico, o que sabemos que não acontecerá. Pra mostrar serviço, o que que o Neymar fez, Urrano Blá? Gravou três do jogo dos Santos. Mostrou que é um baita jogador? Não. Foi bater penote no futebol de Bobão, a Kings League. Mostrei o Neymar fazendo penote. Daquela última respirada, o goleiro Guíginha que é a nossa... O Neymar foi bater penote na Kings League. O Caio Marinato, que é fã de Kings League, podia explicar porque o Neymar é presidente do time. Foi o primeiro, Penalti. O Neymar é presidente de um time chamado Fúria, a Google Novo Blar. Era sério, olha isso. Que o Caio Marinato é fã, inclusive da Fúria, torcer da Fúria. E aí, lá no futebol de Bobão, existe um negócio que o presidente do time bate o penalti. E aí, o Neymar, como presidente da Fúria, bateu o penalti, o Novo Blar. Nos Santos não está fazendo muita coisa, mas na Kings League está marcando o goleirinha. É, jogando FIFA só que era em casa, o Caio Marinato é sinistro. Campeão do mundo no FIFA só que era agora. Se o Ancelotti já sabia, né, Ancelotti, sabia que ele não tinha condição física, ele não tem, não sei para quê, que o Ancelotti foi até o jogo do Corinthians com Santos, porque ali ele acabou eludindo os Neymar Zets. A galera achou que ele ia estar nessa lista. Sério que o Santos tem foi, Sério que o Neymar nem jogou esse dia, em Mirassol. E ele nem jogou, porra. Então, aliás, ele jogou com o Corinthians. Ele jogou. Agora, mas o jogo contra o Mirassol não jogou. Isso. Aí o Corinthians, ele mandou mais um, o Ancelotti mandou um auxiliar técnico. Não foi o Ancelotti, não mandou um lá olhar. Aí você fica eludindo o cara. Ele não está em condição, a gente já sabe. Espera, quem sabe, até junho, eu acho meio improvável, né? A gente já está em abril, praticamente. Daqui a dois meses, vai dar para levar o cara para a Copa, ele jogou, contra os jogos nos últimos, no último ano, acho que 26 partidas, ou 20 partidas, várias entrando só no segundo tempo. Enfim, não está no hype dele, óbvio que não está, não está com condição de ir para a Copa. Tem gente achando que talvez o Ancelotti leve para colocá-lo na segunda fase da Copa. Ele não joga a primeira fase a partir das oitavas, das quartas. Agora vai ter até a décima sexta de final, né? Agora a gente tem um jogo a mais para ganhar a Copa. Então, talvez ele entre ali no meio da Copa, ali não no início. Isso é o que os Neymar Hazets acreditam. O Ancelotti está eludindo essa turma. Mas, de fato, há uma chance ainda dele ir. Eu acho que o Ancelotti quer levar, né? Só que ele sabe da pressão que vai ser se levar o cara meia boca. Isso pode, a pressão da opinião pública, da torcida, parte da torcida vai ficar revoltada. Então, é delicado levar o Neymar. Mas eu sinto que o Ancelotti quer, porque ele está ali ainda, né? Criando uma expectativa. A gente só vai saber mesmo daqui a dois meses. Oleti, você vai fazer perguntas só para você, tá? Já abro o microfone, quero ver a sua resposta sincera. Que? Faria, Neymar. Óbvio, nossa, com certeza. Vou e volto várias vezes. Até antes da fama, filho, bem gato. A resposta aqui é a mesma. É... Não, pera aí, antes da fama ele tinha 12 anos de idade. Não, não foi bem assim. Antes de ficar muito famoso, se montar e tudo mais. Tipo, quando ele tinha aquele cabelo todo zoado dele. Eu e ele. Tá bom. Vou aceitar sua resposta. Ai, ai, vocês aí no chat, daqui a pouco eu falo mais do Neymar Júnior. Vocês no chat, fariam, Neymar? Fariam, Neymar? Eu faria. Não vou mentir, eu não to aqui para mentir. Bem, se quiser, Neymar, manda a DM aí. Falando em Copa do Mundo, o Google anobla, lembra que eu tinha falado que o Irã estava fora da Copa? Pode não estar mais. A gente mostrou aqui que a guerra entre os Estados Unidos e Irã começou a impactar o futebol, né? A Fedeira Sem o Iraniana disse que não pretende jogar a Copa em solo americano e era um senhor que pretende negociar com a FIFA todas as mudanças para o México, já que provavelmente não vai passar de fase mesmo, né? Então deixa tudo no México. Era uma boa solução. Não era? O México. A posição foi divulgada por meio do perfil da embaixada do Irã no México que citou uma declaração do presidente da Federação, o Merttar. Segundo ele, a... Quem é? Merttar. Tá. Como que é, Google, que fala? O Google é senhor Rolheiro Alberto. A defesa está relacionada à falta de garantia de segurança para a seleção iraniana. Mas agora, gorinha, a FIFA indicou que não deve aceitar o pídeo do Irã para ter os jogos no México. Abre aspas, a FIFA está em contato com todas as seleções, incluindo o Irã para discutir o pelejamento da Copa do Mundo. A FIFA está ansiosa para que as equipes colpitam conforme o calendário anunciado no dia 6 de dezembro. Pelo atual formato, todos os jogos do Irã seriam nos United States de América contra Nova Zelândia, Bélgica e Egito. Partidas previstas para Los Angeles e Seattle. Google, agora. Que porcaria, né? A FIFA não liberar. Eu... O México é muito mais legal do que os Estados Unidos. É muito mais da hora em pro México. Estados Unidos é um país sempre que foi cagarregra. Agora com Trump virou cagarregra ao cubo. Está muito mais chato. E o México é, porra, é babilônia. É a ética do Brasil. Como é o México? O México é babilônia. É o Brasil. Faz o que quer. E isso é o México para você? O México é babilônia, cada um faz o que quer. Andaleando, andaleando, andalei. Mérrico. Então assim, eu adoraria que a Copa fosse lá. Já tivemos duas Copas no México. E o Brasil sempre se sai bem, né? A gente ganhou a Copa de 70 que foi lá. E a outra Copa foi a de... A 62, não. Foi a de 86, que a gente foi bem também. A seleção do Zico, que perdeu para a França, naos penotes. A gente perde um... Zico perde um penote. O cara para quem não assistiu. A seleção de 86 era a monstra. A de 82 era a melhor. A de 86 era o resto de 82. A seleção do Zico. Então, é... Eu não apendo a não ser no México a Copa de novo. Porque o México é um país muito mais caro. Mas ela era o México de novo, Gustavo. Não é ser totalmente o México. Ah, quanto a gente... Ai, meu sonho. O Trump falou, não está garantido a Segurança do Manabu. Agora os caras não querem. A FIFA está ali também não deixando mudar para o México. Não sei se teremos Irã. E era a chance do Irã de passar de fase. Nunca passou. Poderia, finalmente. A galera está dentro do Torcedor Crescelado, e processado aqui no chat. Eu falei o que agora, galera? É, você... Não, eu não abri. Você disse que no México, cada um faz o que quiser, é cada um por si. Não me parecem um eleguinho. Chamou de casa da manjona. Chamou. Falou. Eu estou falando bem do México, porra. Eu adoro isso. Eu gosto disso. Eu sou anarquista. Sem regras. A regra a gente cria. A regra é você se respeitem. É um que seja regras. Então, quem é anarquista, entendeu como um elogio. Não seja um coxa. Eu estou elogando o México. Vivo o México. E vivo o Irã também. Infelizmente não teremos Irã na Copa, talvez. Eu tenho que ir em Nova Zelândia e Belch. Eu tinha a chance de passar, porque é um grupo fácil. Nova Zelândia é uma porcaria. Agora sim, eu vou ser grana. Bélgica já foi a fase boa. A fase boa, 8 anos atrás, era sinistra. E é uma leita de... E a gente que é bom, mas, enfim. Dava por Irã o passar de fase. Infelizmente, pelo jeito, não sei se teremos Irã na Copa. Vou falar a Irã nina no final do programa. Dá uma evitada, por favor. É... Eca Digital. Pronto, Letícia? Posso ver? Pode ir. A lei que amplia a proteção de crianças e adolescentes num ambiente digital entrou em vigor hoje, conhecida como Eca Digital. A norma vai regular os direitos sociais, jogos e outras plataformas por menor agidade. A nova lei, por exemplo, o Google Noblar, exige que usuários com menos de 16 anos tenham consentimento dos responsáveis para usar os serviços. Isso pode significar contas vinculadas aos pais ou aos responsáveis. Outro ponto central é o fim da autodeclaração de idade. Agora, as plataformas precisam medidas mais rigorosas, como confirmação da idade, como biometria facial. Lembra das crianças fazendo o bigode de tinta para passar na biometria facial? Dando 100 anos. É, 100 anos de idade. Além disso, a lei também prevê que as plataformas tem medidas para evitar práticas que estimulem a dependência digital. E já teve adaptação. A Riot Games anunciou que vai mudar o funcionamento dos seus jogos no Brasil, com adaptação às novas regras. O LOL, um dos principais... Vamos o LOLzinho. Um dos principais jogos da empresa terá classificação indicativa temporariamente levada para 18 anos. Contas registradas como pertencentes à menor idade não poderão acessar esses títulos a partir de hoje, enquanto os sistemas são ajustados. Proibido LOLzinho. Proibido LOLzinho é uma pavela é cada. Segundo a empresa, jogadores maiores de 18 anos também terão que passar por um processo obrigatório de verificação da idade para continuar acessando os jogos. A checagem poderá ser feita por CPF, cartão de pagamento e vídeo de documento de identidade ou estimativa de idade por reconhecimento facial. Google Noblah. E tá, agora menores de 16, né? Não vão mais ter conta sozinho na internet, não vão ter como mentir. Essa é a intenção. Alguns aplicativos, Google, por exemplo, Instagram, por exemplo, já estava fazendo o seguinte, você associa a sua conta, de verdade, a conta dos seus pais. Então, assim que a LOL quiser ter Instagram, por exemplo, vai ter que associar a conta dela sua. Você não é exatamente um sinônimo de responsável. É um péssimo exemplo. Vai ter que associar a conta da Lígia, que é uma pessoa responsável. A minha tá associada da Lígia. Ela toma conta de Lígia, nesse nível. E, claro, agora, a quem for menor de 16, as plataformas vão ter que criar meios de não ter mais como falsificidade criar conta sozinho com o que for menor de 16, vai ter que estar, portanto, atrelada à conta aos pais, aos responsáveis. É isso, cara, tem que ter uma regulamentação. A internet é um mundo, velho. É tipo você tá soto no mundo, o mundo não tem regra. Aí aqui só pode entrar 18. Vai ser foda que não gosta de regra, que nem no México. Não, não gosto. Eu, por mim, a galera faria sua regra. Então você contra a regulação de redes sociais. Só pra ver se eu pego no... Só para ver se eu pego no... Só para ver se eu pego no... Mas por que a gente não evoluiu o suficiente pra ser um ser humano capaz de viver em sociedade numa completa anarquia, que é uma utopia isso. Utopia é isso, sabe? Eu sou um tópico. O mundo perfeito é utopia ser de anarquia. Mas a gente ainda não é perfeito. Ser humano ele é fai. O tópico é um dos jeitos de te chamar. É um dos jeitos de te chamar utópico. Eu tenho outros adjetivos. Vou lhes dizer. Então assim, eu, infelizmente, entendo que na internet se deixa molecada seguir a anarquia deles e querer fazer o que quer, não vai dar tão bom. Mas é óbvio que quem sabe se a gente conseguir fazer a revolução e mudar o nosso sistema e ter... A gente não é varem. Aí a gente não é varem. E mudar a mente do ser humano a ponto de a gente ter o homem, entre aspas perfeitos que nunca teremos, onde a gente vai poder viver sem réguer, capaz de respeitar o outro sem que tenha alguém ali impondo uma lei. Aí a gente chega lá e não regulamenta. Eu sou como o tio Vivalha. Eu sei que a gente não chegou ainda no momento perfeito, no momento ideal. Precisa de uma revolução e precisa de um novo sistema que faça com que a gente viva um novo ambiente capaz de fazer. Porque a gente chega lá, a gente não chamou. Infelizmente, tivemos um capitalismo no mundo individualista que está sempre nos incitando a ser uma merda. E nesse mundo de a gente é uma merda, precisa sim de lei. E aí a gente vai ter que regulamentar infelizmente as redes sociais. É o caminho, porque a molecada está realmente caindo na mão, tanto de propaganda de gente que está ali para lucrar quanto de predador que está ali para acediar. Então, felca, se prepara, se está ferrado, a molecada vai se vingar de você de novo. Por que eu compesto? O Gustavo, sabe? Sabe o que? Você mais me pegou nisso do que você falou? É você dizer, eu sou como o Tia Guevara. Esse foi... Não pensa mesmo. Esse foi o que mais me pegou nisso tudo que você falou. Mas tudo bem. O nosso chat aqui, o KD. A Fernanda Silva também, perto atenção nessa aspa fortíssima de Guilherme Noblat. O metaméro anarcogugismo. Ua. Tem muita gente dizendo que seu cabelo está horrível, eu sou obrigado com o corda, Gustavo, está na hora de cortar. Mariana Martins, você falou isso ontem para a Roberta que eu vi. Eu sei, hoje eu vou fazer o tutorial. Mariana Martins, 23, as 23, 59. Anarquia, Guga meia noite, tem que ter regra. Tem que ter regra, anarquia. Não ficou muito claro. Foi foda, né? Não ficou muito claro. Mas olha, a explicação do Tia Guevara, eu acho que todos entenderam agora. É isso, a gente não chegou lá ainda. Eu acho que agora estão todos de acordo comigo aí no chat. O enquadro, rap, Guga, quanto é o corte de cabelo onde você mora? O pior é que ele faz de graça em casa e não consegue fazer, cara. Eu que corto desde os 13 anos de idade, é isso, eu sou. Se eu precisar, quem sabe o dia? Ah, Fernando Assil, eu imagino os anarquistas que conheço Cringiano Cuguga falando sobre anarquia, o enquadro, rap, Zeno, Gugipócrita e Vladimir Guga para presidente. E alguns nossos chefs também, é bipolar. Agora, Gustavo. Aquela notícia... Ó, Vaneça Costa, não, Guga, não corte seu cabelo, tá massa. Aí, ó, Vaneça Costa, que ele não precisa montar. Aquelas notícias que a gente só acredita porque tem vídeo. Um paciente insurda provocou momentos de tensão no hospital, adivinha o DDD. Tuque de cachias na baixada da Fluminense, o caso viralizou no fim de semana, o paciente, em questão, tentou fugir do setor no estado internado e tem vídeo, põe vídeo aí. Olha só, Gugipócrita. Gente, ó, achei até carinha. Gente, o paciente embaixo, meu Deus, vai aqui em cima de alguém. Tira o homem de baixo! Ai, não cai em cima de ninguém. Meu Deus, Gustavo, que loucura. Ele tá bem. Que bom. O paciente em questão tentou fugir do setor no estado. E ele acabou caindo dentro de outra sala. O fogo do teto cedeu na tentativa de fogo. Pelo menos não cai em cima de ninguém, né, gente? Ei, nota. Meu cara foi parado no fogo do hospital. Ei, nota. Não posso, não tem maturidade pra ele. Ei, nota. O segredor da municipal de Duque de Caxias informou que o paciente rapidamente foi contido e voltou pro setor no estado internado. Da Prefeitura de Môrgão, que permanece internado. A unidade segue estável sendo acompanhada pela equipe multiliscinada do hospital. Eu não vou conseguir fazer essa, quando o puxer tá rindo, não tirem da imagem, por favor. Não dá pra morrer, cara. Até o aqui, alguém escreveu, o cara tava fazendo um filme em cima, impossível. Ele fez uma figura, cara. Fui do nada, o cara desce. E o pior é que ele tá com aquela roupa, né, que é... Verde, abelola de fora. Tá só. É abelola de fora, né? Fica fora. Fica pra presa. Foi todo mundo vendo. Abelola do cara, velho. Enfim. Agora, eu quis fazer uma pergunta, Gucca. Você acha que no hospital tem que ter régua, não? O rio da condição é uma pena. No hospital tem que ter régua, não? No hospital... Porque é de acordo com o que você disse. Pode tudo. Se desse, não teria, mas tem que ter, né, velho. Se uma das régures não cair pela... Chegar o cara pela, o cara de bunda, né? Na cabeça de outro paciente, é interessante. Você tenta chegar na coerência, só. O hospital tem que ter régua, então. Entendeu? Enfim, agora a gente não tem... Olha, aí. Quanto não chegarmos na revolução, teremos que ter réguras. E uma regra boa é essa, né? Mas você sabe que a revolução não é a daquista, né? A revolução socialista é diferente, né? Você sabe. Claro, mas no final, o socialismo, o comunismo mesmo, é chegar numa espécie de anarquismo. Chegar nesse mundo onde tudo é comum, tudo é do todo, e você não tem mais regras. A intenção final do comunismo é chegar no que seria anarquismo. Vamos atrás disso, gente. Quem não sabe. Vamos atrás. Vamos atrás, estudem. Chamando você de tudo. Estudem. Porque tem a ver pra caramba, né? Mas é isso, gente. Podem ver que vocês viram. Realmente, você tem a revolução. Tem a revolução. Tem a adjetadora do proletar. Tem tudo aquilo. Mas depois que a gente chegar no homem perfeito, chegar no comunismo, o comunismo é o comunal. Aí, chegar no anarquismo. Anarquismo, comunismo. São primos. São primos. São primos, Rosa. Ai, ai. Como é que a gente continua? Eu não sei. O que tem de marketing hoje, notícia? Zap, zap. De novo? Se não anda na barra. Cadê? Tá de férias. Onde? Aonde? Acomo? Cadê as novidades? Maria Clara. Mas cadê Maria Clara? Tem nada? Novidades? Dá tempo que tinha um ano. A novidade vai estar no zap. Caralho, agora você me pergunte. Amou? Amei. Entre no grupo de zap zap do ICL. Google Noblah. Redes sociais tem que ter regras, né? Uns aí acho que não. Tem que ser anarquia. E acabar com regras de regra social. Mas redes sociais tem que ser os algoritmos. Tem suas regras. E aí, é importante você driblar os algoritmos. Como é que você driba os algoritmos? Zap zap é um canal direto de comunicação. Vai ter lá o algoritmo do Instagram não entregando post. Nos zap zap do ICL você recebe informações em primeira mão. O melhor que rola nos nossos canais, que rola no ICL noticias.com.br, é de graça. Como estava no nosso forteiro, que pode sair hora que quiser. Não é obrigado a ficar para sempre. Mas eu tenho certeza que você ficará no Google Noblah. Você tem um minuto para fazer a melhor propaganda que você conseguir para as pessoas entarem no grupo de zap do ICL. Deixa só ele na tela. Eu quero ver o seu melhor agora. Liga a dia, não! Entra a dia! Aonde? Aqui no grupo do ICL. No grupo restrito a quem? A essa comunidade maravilhosa, que sabe de tudo, que está sempre conectada com os melhores assuntos e com os melhores argumentos. Então é a turminha do ICL. É a turminha que você faz parte. Você é aqui no rolê. Você é ICL. Então entre lá no ICL.com.br. Groupo ICL.com.br. Grupo se inscreve junto com o meu Ed, um 959 com a Maria Elena Schweitzer. Eu vou dizer o nome aqui de vocês. Agora, se vocês não se inscreverem, eu nunca mais gerei. Vai nessa costa, vai lá! Trentifer também. Beatriz Souza 1170. O meu querido Flávio Dabbe e a Annie Nets. Todos agora lá no ICL.com.br. Grupo ICL.com.br. Grupo Marcos Barros. Wesley Rodrigues. Fernanda Silva. Eu vou fazer o nome de 10. Se os 10 não assinarem agora, eu saberei. E nunca mais os citarei. É chantagem sim. Entra lá também Ed Maxsett e Ferdi Loureiro junto com o Ozé Bilope. No ICL.com.br. Grupo ICL.com.br. Grupo em Iraniano. ICL.com.br. Grupo em Japones. ICL.com.br. Grupo. Seuga. Cara, a gente não combinou. Foi juntinho. A gente pide no preparado. Dito isso. Eu só fico constrangido. Só fico contrapunido. Dito isso. Estamos terminando mais medição no Rolyse L. Nesta terça-feira, amanhã, nós seremos de novo. Tchau. Amanhã. Esse vai ser o nosso espaço semanal de reflexão em profundidade. Faça agora mesmo a sua assinatura. Acesse ICL.com.br. Barra revista. E se você já é aluno ou aluna de algum curso do ICL, tem um benefício especial para fazer parte disso com a gente. Um desconto exclusivo para garantir a sua assinatura. Revista liberta. É o ICL em profundidade.