 Fã manda presentes de proteção do Beu Zebu para o Felca, mas ele é católico. Que do Felca, meu nome é Ian, quero programizar pelo que o trabalho que tem feito, sou pai de dois filhos de seu vídeo sobre a adultação, e abri os olhos, exatamente todo o Brasil. Você conseguiu criar um grande marco da regulamentação do internet, não se vendendo sendo um homem de muita honra. Não sei quando você acredita em mim espiritualmente, mas quero te presentear na professão com esse talismã de proteção, pois às vezes eu digo que vocês podem ser úteis, eu mesmo fabrico, são de plato, e tem uma loja de materiais ligados ao cultismo e esoterismo. Chamada umbral, não umbra, filacterium, filacterium umbra. Para conhecer mais o meu trabalho, faço com interdicação, vou produzir a grada, a meda, a verdade, a chama dava, também constituindo mais modelos. Poxa! Para que é fácil, fraque esses inimigos, o anel é do Deus Beu Zebu, o apenas bao para trazer ocultação para a verdade, também a proteção, pois agora você com certeza precisará também junto com o desenho feito com o grupo, quer dizer, a gente pode dar de felca no ar. O que é o meu Zebu? As modelos de Beu Zebu? Tem aqui anel, né? É o anel de As modelos, é uma aranha com uns dedos aqui, né? Um dedo de... Poxa! Tem o Beu Zebu também, né? É Beu Zebu, que fala? Estou soando frio, cara! Estou soando frio, cara, vou mentir na grama. Bom, é a criança do menino, né? É a criança, né? O que importa é que... Não é a criança dele, né? Ele curte as paradas, né? Eu acho que o que importa é que ele está mandando proteção. É, ele está mandando proteção, é a criança dele, né? Mas está o Beu Zebu aqui, Beu Zebu aqui, né? É a criança de cada um, né? Bom, eu não... Bom, vou ser seramente, né? Na verdade, o... O sucristão, né? Eu não curto essas brisas, não, do de... De capetaiada, né? De... Não sei se eu posso... Não sei se... É, não é capeta, né? É capeta ou não é capeta? Não, capeta. Eu não entendo, não... Desculpa, não entendo essa religião, né? É capeta, não. Eu acho que capeta deve ser a versão 1... Capeta é mais... De seu lado, né? Ah, tá, Beu Zebu, né? É as modelas... Não é capeta, não, né? Eu não curto essas coisas de Beu Zebu, não, né? Mas assim, está aí, né? Eu vou... Agradeço você pelo presente, né? Pela proteção aí, né? Eu não curto capeta, não. Eu não curto Beu Zebu, não. Desculpa, não sei se é capeta, não sei o que é, mas eu não curto essas brisas, não, né? Eu curto Jesus, cara. Mas agradeça aí, não agradeço, não. Na realidade, não agradeço nem agradeço. Desculpa dizer, né? Agradeço pela intenção, mas não curto capeta, não, hein? Não sei se é capeta, desculpa dizer, não sei o que é, mas Beu Zebu aqui, tá? Um bichinho gordinho aqui, né? Eu não curto essas brisas, não. Mas agradeço a intenção. Agradeço a intenção, eu só não agradeço o pingente do Beu Zebu, tá? Esse aqui eu vou... Eu não vou reter, não. Eu não vou reter, não, porque eu não posso, né? Porque ele não permite, né? É... Derreter, derreter, né? Derreter. É, passar, passar. Quem quer aí, quem quiser. Vou estar sorteando.