 Vem comigo desenhar o Felca num desenho realista. Pra quem não sabe eu sou desenhista e meu foco é anime, mas bora fazer essa homenagem pro Felca. Essa aqui vai ser a imagem e pensa um cara difícil de achar uma referência boa. Bom, na verdade eu tava mesmo ervitando de pegar uma referência com o cabelo, já que fazer isso seria bem difícil. Mas já que eu vou ter que fazer mesmo, então bora fazer essa aqui. E pro esboço eu usei decalque. E antes que alguém vem falar alguma coisa, pode criticar meus métodos, mas não critiquem os resultados. E apesar do Felca tá em alto, eu não tô surfando no hype dele. Ok, é pra surfar no hype dele. Mas eu realmente gosto muito dele e admiro o trabalho dele há anos e acho ele um cara muito engraçado, muito inteligente. Então resolvi fazer essa homenagem aqui pra ele. Ah, e comenta aqui embaixo. Rapaz, tá certo isso? Pra poder ajudar com o engajamento. E eu sei que vai ser difícil, mas bora marcar o Felca aqui nos comentários pra ver se ele viu o desenho. E eu vou tá fazendo bastante vídeos sobre esse desenho, então me segue aí pra poder acompanhar mais processos dessa arte.