 Conforme Carolinho foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos, mostrando os glúteos, dançando-os sem roupas íntimas e quanto mais vulgar, mais a comunidade pedófilos crescia, mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram para vender conteúdo literalmente explícito da própria filha, que nesse momento tinha 14 anos. Mas para quem quer saber como era a produção desse conteúdo, me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais vai sentir o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, expondo seus seios e suas partes, e até vídeos envolvidos com homens. Puda-mando de pedófilos que pediam para quem administrava o que quisessem desde que pagasse, escrever coisas em seu corpo como f*** do ADM.