 Eu reconheço e devo dar os méritos ao relator dos avanços que nós tivemos no texto. No texto inicial, o governo queria criar uma autoridade administrativa autônoma. O relator mudou para ser uma agência reguladora, que, portanto, tem os seus membros sabatinados pelo Senado. Eu reconheço esse avanço. Reconheço outro avanço de limitar aqueles que podem fazer as denúncias e aí automaticamente responsabilizar as redes ou derrubar aquela rede social de uma pessoa. Então, por exemplo, no texto que o governo defendia, eu poderia pegar meus seguidores, mandar eles denunciarem uma publicação de um parlamentar inimigo meu em massa, e aí a rede social ia derrubar pelo volume de pessoas que estavam fazendo aquela denúncia. E da mesma maneira que eu poderia fazer contra alguém, alguém poderia fazer contra mim. Seria um bang bang. E aí restringiu isso para o Ministério Público para as associações que protegem crianças e adolescentes, nos próprios pais da criança e da adolescente afetados. Reconheço esses dois avanços fundamentais, porque o que o governo queria era um libero a geral para ele controlar e ele poder censurar como bem-entendesse por órgão administrativo, tendo as regras e tendo os membros escolhidos por ele. Agora, eu mantenho um ponto de discordância muito forte em relação a esse texto, que é ainda manter isso sob o poder de uma agência reguladora. A gente teve recentemente a Anel sendo à favor da renovação de concessão da Anel no Rio de Janeiro. A mesma Anel que destruiu a distribuição de energia elétrica no estado e na cidade de São Paulo. Então o nível de controle do governo dessas agências é tamanho que o meu medo em dar o meu voto para esse texto, por mais que ele tenha ficado muito melhor do que a intenção do governo, é amanhã uma agência reguladora suspende a conta da rede social de alguém de maneira arbitrária, suspende as atividades de toda uma rede social para todos os usuários no país inteiro, ou pior, proíbe as atividades de uma rede social no país inteiro. Uma agência reguladora pressionada pelo governo, pressionada pelo supremo, pelo texto atual, teria o poder de censurar a rede social no país inteiro. Então eu mantenho meu funcionamento, presidente.