 triste, né? Eu fico com o triste porque as crianças são os mais vulneráveis, porque é clichê, mas é real. O agressor tá próximo, né? O agressor tá dentro de casa quando no máximo um vizinho. Então assim, ela é silenciada de todas as formas, né? Então assim, ao mesmo tempo que é estimulada a sexualidade, ao mesmo tempo que é estimulada a responsabilidade, a adultização, tá, tá, tá, ela é silenciada. Não diga nada, é um segredinho só nosso. Então assim, hoje em dia, explode pipoca, né? Denúncias de meninas, esses dias mesmo uma menina de dezesseis anos já tava tendo o segundo filho do genitor. Então assim, desde oito anos era abusada, você soube desse caso? Sim. E com treze anos ela teve a primeira e vivia debaixo do mesmo teto com esse monstro, tá, tá, tá. Então assim, isso pra gente que trabalha na área da justiça, infelizmente é comum. Eu não gosto de trazer esse tipo de informação, mas é uma realidade. Então assim, quando não chega a ou meninos que são abusados por tios, por primos, é, e assim, monstruosidades que acontecem e que não são ditas. Ah, eu não vou falar nada, porque eu vou deixar a mamãe triste. Eu não, e a conivência das mães é, é, é, é tão triste, assim, se eu for começar a falar aqui, porque são casos assim que a gente fica, mas como pode?