 Eu sou o Bale e eu acho que eu vici. Talvez eu vici também. Pra que se prestar ao ridículo pra um bando de gado e NPC que tá cheio no Brasil que acompanha essa porcaria, bater palma pra você, ninguém se importa com você de verdade, não consigo entender até onde vale isso não. Fala aí campeões, vídeo novo começando e antes já deixa aqui seu like, se inscreva no canal pra não perder nenhum vídeo novo. Agora pro vídeo. Oh, começa o cozinho peludo. Com um pouco, mas o cara sabe de onde veio essa inspiração. A minha inspiração veio de... Puxa, eu... Cé Daniel, bom dia irmão, tudo certo você? Eu acho que ele foi um dos grandes gênios que o mundo concebeu e a Mona Lisa é a obra perfeita aonde se unem a técnica e a arte. Eu sou um grande fã e esse look todo ele foi feito por Alexandre Redchukovic, ele que fez o look e... Puxa, eu acho que... A importância de você tá num baile de Halloween, por exemplo? Super, preciso de uma opinião, você é um cara sincero, ontem você quer ir numa plataforma e ele tá meto, sai nada, porque você me trouvido vindo válvido. A maior importância é você tá com algo que... E quem faz o horário, sou eu, caralho! Você se identifica, você sente a vontade, que você se diverte, que você se sente bem. Então eu como um grande fã de Lourna Vinte gosto muito da era renacentista, Mona Lisa. Gente, eu não sei vocês, mas eu ficarei a duas horas aqui ouvindo felca, assim ó... Não, ele já entregou tudo no primeiro baile, né, seu primeiro, ele já entregou tudo no primeiro baile. Então assim, agora a expectativa para os próximos... É, é o primeiro baile e eu acho que eu vici, hein? Iiii, talvez... Eu vici, hein? Eu vici felca nosso dia, eu vou do nosso prazer, que você curta muito essa noite. Obrigado. Obrigado por ter vindo falar com a gente, viu? Obrigado, tem que fazer com comida. Tem muita comida. Eu vou ter bolhado. Isso aí, se acabe, se acabe. Puxa, eu buche. E aí, Gê, super barra. Ô, o felca, cara, eu conheci você na sua casa, fui lá participar da sua live, você me tratou muito bem, você é um cara muito bacana e gente boa, então eu me permito fazer o seguinte comentário. Que lixa, irmão. Que bosta, cara. Sério mesmo? É até aí que vai? Começou bem pra caramba, irmão. Tava lá fazendo suas lives, falando alguma coisa que prestava. Já tinha sua audência própria. Construiu seu legado, seu trabalho, dentro daquela área de pessoas que gostavam de ver você lá, sua live, seja lá com quem for o convidado. De que que é adianto, irmão? Vale a pena fazer uma parceria com a Rediscoto de televisão? Vale a pena fazer o pacto? Perder a sua alma em prol disso daí? Pra quê? Você é um cara na sua? Você é um cara que não gosta nem de sociabilizar com ninguém? Tá aí fazendo média com esses caras? Pra quê? Tá fazendo média através da Globo? Pra quê, irmão? Se um dia a gente conversar de novo pessoalmente, eu vou te perguntar exatamente isso. Quero ver se você vai me responder com sinceridade. Pra quê? Pra quê? Pra quê aceitar um quadro na Rediscoto, que é hipócrita, que propaga só lixo e mundice? Pra quê se prestar ao ridículo pra um bando de gado e NPC que tá cheio no Brasil que acompanha essa porcaria, bater palma pra você? Ninguém se importa com você de verdade? Eu me importo mais com você do que essa gente. E eu nem te conheço... Quando eu digo não te conheço, estou falando que eu nunca convivi com você. Até onde vale isso daí? Pra quê? Por quê? Se o cara tivesse ido pra um programa de televisão específico, quando ele pudesse falar a verdade, falar tudo que ele pensa, sem barreiras, eu entenderia. Mas ir pra Globo, que a gente já sabe, que é de longe a pior, pra quê? Pra quê? Acredito que muita gente tá se fazendo essa pergunta, né? Pra quê, irmão? Pra quê? Ah, porque isso daí fez ele ganhar mais 20 milhões de seguidores. Você conhece aquela palavra chamada foda-se? Os seguidores? Foda-se, os gados? Foda-se chamar a atenção dos outros? Foda-se, irmão. O que importa é você ter seguidor de verdade, que gosta de ser pelo que você fala, pelo que você é. E não porque tá te seguindo através da manada, da onda do momento, porque você entrou pra Globo. Pra quê? Pra quê isso, cara? Fico indignado e triste pelo Felca. O sistema tá usando da influência dele pra uma finalidade patética, que vai contra, na verdade. Tudo de bom que ele sozinho, o Felca, poderia promover. Se continuasse seguindo a linha dele lá, né? Mas fazer o quê? Eu não sou pai dele, eu não sou nada. Sou apenas um colega, né? De trabalho, de profissão, porque a gente trabalha com o YouTube aí. E eu conheci o Felca, gostei dele, acho ele um cara legal. Não consigo entender até onde vale isso daí. A gente se surpreende com as pessoas, né? Fazer o quê? Claro que eu não fiquei extremamente surpreso, porque como eu sempre explico nessa live, nunca espere nada de ninguém. Não é porque você apertou a mão da pessoa uma vez e conversou com ela uma vez, e você se deu bem com ela, que você pode pensar que todas as atitudes que ela vai tomar serão as que você julga como corretas. Como corretas. Às vezes as pessoas surpreendem. Mas é isso aí, ó, fica aí. Fica lá na Globo agora. Fica lá na Globo, faça o seu quadro na rede esgoto de televisão. E fica lá batendo parma, né? Pra um monte de gadaiada. Fica fazendo graça, aliás, pra um monte de gadaiada bater palma. E o que é que adianta você construir um trabalho com milhões de seguidores pra terminar deixando a rede Globo usar do seu esforço? Pra propagar a agenda satânica. Fica adianto, irmão? Que merda é essa? Ah! Rapaziada, só ir pro like na live. Deixa a live daqui que TV aberta aí. Por que eu não tô conseguindo mandar mensagem no meu chat do YouTube, cara? O... O... O Felca sucumbiu total. Total.