 Bom dia, senhoras e senhores parlamentares, a todos que acompanham essa reunião, havendo número regimental, declaro aberta a Vigésimo Manon na reunião da Liberativa Extraordinária da Comissão de Constituição e Justiça. Em apreciação à ata da Vigésimo oitava a reunião da Liberativa Extraordinária, realizaram dia 13 de agosto de 2025. De acordo com o ato 123-2020 art. 5 está dispentada a leitura da ata. Votação, senhoras e senhores parlamentares, que aprova, pergunte-os como se acham, uma provada. Os senhores parlamentares, antes de iniciarmos a ordem do dia, reitero o pedido às assessorias que encaminham até o meio-dia do dia 14 de agosto amanhã os projetos de interesse dos parlamentares relativos ao termo da audutilização infantil nas redes sociais, visando sua inclusão na pausa da reunião do dia 19 de agosto de 2025. As indicações deram ser venhadas para o e-mail sdrcj da Câmara dos Deputados. Informo que o expediente se encontra na página da Comissão. Faça-se a ordem do dia, há sobre a mesa, seguinte lixa de inversão de pauta. E tem 12 solicitados pelo deputado Rubens Pereira Junho, PL-28-12-2022. E tem 12 repetidos da deputada Laura Carneiro, PL-28-22-2022. E tem 6 de altura de deputado Diego Coronel, PL-28-527-2019. E tem 1 PL-57-2024 de altura da deputada Rosanja Lamou, do deputado Alencar Santana. E tem 5 PL-40 PEC-44-24 da solicitada pela deputada Rosanja Lamouro, do deputado Ricardo Luares, e tem 12 repetidos, PL-28-22-2022. Da deputada Cristoniento, e tem 11 PL-6-1-24-2019. Da deputada Fernanda Milquione, repetido, e tem 12 PL-28-12-2022. Do deputado Luiz Couto, e tem 5 repetidos, PEC-44-24. Do deputado Fred Costa, e tem 7 PL-55-5-3-2023. Da deputada Infermeira Ana Paula, e tem 1 repetido, PL-57-2024. Do deputado Zearô, do catedral, e tem 12 PL-28-12-2022. Do deputado Carlos Jordi, e tem 8 PL-47-5-4-2024. Do deputado Marcelo Crivella, e tem 9 PL-32-2-2015. Do deputado José Medeiros, e tem 8 repetidos, PL-47-54-2024. E da deputada Maria do Rosário, e tem 12 repetidos, PL-28-12-2022. Tem pedido do PL de votação nominal da inversão. A sobremesa, requerimento, pedido do Partido Liberal para votação nominal do requerimento de inversão de pauta. Presidência solicita. Senhoras e deputados que tomem os seus lugares a fim de ter início a votação para o extremo eletrônico. Está iniciada a votação, orientação de bancada como orienta o PL. Senhor Presidente, seus deputados, senhores deputadas, nós pensávamos que hoje nós abordaríamos especificamente aquelas pautas que a Boa Selência tinha dito ontem, que seriam pautas voltadas aos mecanismos de controle nas redes sociais para impedir a propagação de conteúdos que incentivem a pedofilia, que protejam as nossas crianças. E para a nossa surpresa, hoje a pauta veio da mesma forma, só que com a inserção desses itens. E esses itens foram prejudicados com a inversão de pauta. Nós temos, por exemplo, um item que era o sétimo na pauta original e agora foi para décimo. E temos receio de que esse item, sequer seja votado por termos uma pauta bastante tensa. Eu tenho cinco minutos a isso? Está ali quatro minutos? É um minuto. Por essa razão nós pedimos a rejeição da inversão da pauta porque nossos itens, que devem ser prioridades, são esses, voltados para a proteção da infância, para combate a propagação de incentivo à pedofilia, esses desafios que ameaçam a infância e a infância das crianças. Portanto, nós pedimos que a inversão da pauta seja rejeitada. Obrigado. Presidente, pela audição, eu quero fazer uma sugestão à voz silêncio e posso orientar pelo PSD nesse momento. Se a voz silêncio permitir. A PL orienta não a inversão, como orienta a federação PT e PC do BPV. A federação PT, PC do BPV, presidente e caros colegas vota pela inversão da pauta para que possamos ter e discutir projetos de maior relevância e vamos amadurecendo em relação a outros projetos também relevantes. Então, o nosso voto é pela inversão da pauta. Federação orienta 5, o Oriente União Brasil. O Oriente PSD, o Oriente PP. O Oriente PSD. Senhor Presidente, o PSD é a favor da inversão de pauta, mas quer fazer uma proposta alternativa que pode atender o PL. Nós iniciaríamos com os dois projetos que você, Lência e Lencô, que fazem parte da questão da adultização e depois desses dois projetos nós entraríamos aí sim nas inversões de pauta aprovadas por essa comissão. Essa é a sugestão que faço ao deputado Carlos Jordi para que ele seja atendido e, de outra maneira, votemos essa matéria que é tão importante e ao mesmo tempo, temos a oportunidade de votar as outras matérias que são também importantes. Na verdade, essa temática, essa obstrução toda é por conta da alineação parental que eu relato. E eu queria dizer que eu já atendi a Vossa Silêncio, nós só vamos ler o relatório, as pessoas vão fazer a vista e depois vamos montar uma audiência pública. Eu só não quero que seja um mil audiências públicas, senão a gente nunca vai sair desse embrolho. Destejam. O grupo a favor do projeto e o grupo contra o projeto. É isso, presidente. Constuto plenário, a proposta da deputada Laura Carneiro de iniciar o debate pelos dois projetos que tratam da adultização de crianças e adolescentes e em seguida seguir pela ordem da inversão de pauta proposta. Presidente, diante do silêncio, diante do silêncio aceita a sugestão da deputada Laura. A acordo? Presidente, a gente só está conversando internamente com a bancada para responder assertivamente da deputada. Presidente, eu considero a proposta de nós examinarmos os dois projetos sobre a adultização uma ideia boa e eu queria para finalizar o acordo que nós fizéssemos o exame das duas propostas e nós seguíssemos avaliando propostas sobre a alineação parental, que seria o primeiro item da pauta caso fosse feita a inversão. Deste modo, nós atenderíamos a demanda que o deputado Jordi apresentou com a apodra deputada Laura Carneiro e na sequência examinaríamos o projeto que é o primeiro item da pauta no que está sugerido como inversão. Deputada Laura Carneiro, estou apenas somando com o vosso acordo que o acordo pressupõe a concordância de diversos atores presentes nessa sessão. Meu amor, filha do ilustre senador Nelson Carneiro e mãe de uma genial pesquisadora sobre direito digital. Presidente, o republicano orienta não pela inversão de pauta, mas caso a proposta da deputada Laura Carneiro seja aceita nós vamos acompanhar essa proposta. Sr. Presidente. Deputado Alítio da Mato. PSB concorda com a proposta. O PLE já tem posição? Sr. Presidente, Sr. Presidente, Sr. Presidente, tendo em vista que os dois projetos são prioridade, esses projetos que versam sobre a questão da adultização, nós queremos que seja um acordo que nós podemos assumir aqui esse compromisso. Desde que haja também o compromisso, claro, que haverá audiência públicas para o debate acerca da lei de alienação parental, porque nós somos contrários à revogação, nós não somos favoráveis que seja mantido o texto da forma que está, mas também não somos favoráveis à revogação e acreditamos que seja necessário um debate muito aprofundado, ouvir nos versos de especialista, inclusive eu tenho requerimento para que haja uma audiência pública, que eu pediria que inclusive nós pudéssemos pautar esse requerimento para fazer audiências públicas, ouvir os mais variados segmentos da sociedade que são interessados nessa temática e a partir disso nós possamos inclusive, eu inclusive falei com a deputada Laura Carneiro, porque não criamos um grupo de trabalho para se aprofundar nesse tema e chegar num outro feijo e não fazer a revogação em si, da lei, porque eu acho muito ruim. Presidente, hoje nós chegamos a esse acordo, mas com o compromisso de que sejam pautados os requerimentos para audiências públicas e a leitura do parecer somente pediremos vista e com o compromisso de não ser votado enquanto não houver as audiências públicas. Seu presidente, olha só, esse projeto, na boa, é um projeto polêmico, óbvio que é, mas ele só é projeto, exatamente, isso é polêmico porque uma parte da população está sofrendo com essa lei. E isso é o que dizem vários especialistas, outros querem modificar a lei. Ontem eu cheguei a pedir, cadê o texto? Me dá o texto para analisar. Então, seu presidente, eu topo, na verdade, a audiência pública depois da votação, a gente podia ficar aqui brigando a vida toda, mas você, Elencia, sugeriu e eu sou boa de acordo. Vamos ler o relatório, vamos votar, vamos pedir a vista, você, Elencia, vai marcar a audiência pública, porque eu não sou criança de participar nessa altura da vida de um... depois de um ano de projeto de relatório apresentado, de grupo de trabalho em segundo, não sou criança de dizer para mim que vão fazer um monte de audiência pública. Essa comissão não consegue fazer... Eu toco com audiência pública, que a gente ossa todas as partes, eu fico aqui o dia inteiro, eu vou fazer esse seminário, eu ouço todo mundo porque esse é o meu perfil. Pego o grupo de consultores juntos para que a gente ouça e construa. Agora, não pensem que vão me enrolar, porque não vão. Deputada Laura, posso apenas fazer um... Deputada, pernão. Presidente, eu só vou fazer um apontamento. Presidente, eu acho que foi muito bom falar depois da deputada Laura Carneiro. Ninguém aqui... Eu só pediria que se pudessem fazer silêncio, porque eu acho que é um assunto muito sério. Nós estamos enfrentando a necessidade de proteger crianças, proteger crianças no ambiente digital, proteger crianças no ambiente físico. A lei de alienação parental tem sido usada para revitimizar mulheres e obrigar crianças a ficar junto com abusadores e violentadores. Lamentavelmente, o senhor ontem fez uma proposta. O PL tentou de todas as maneiras obstruir. Hoje está se caminhando para uma proposta que, se for a proposta da deputada Laura, eu como autor aceito. Embora o movimento de mulheres já tenha cansado das audiências, foram dezenas realizadas ao longo dos últimos anos. Mas por vossa excelência, que sempre quis pautar, e pela relatora Laura Carneiro, eu aceito uma audiência. Mas nós não somos crianças para ver uma prática procrastinatória, de forma reiterada pelo PL aqui na Comissão, e querer tirar o compromisso de vossa excelência de tirar da pauta a partir das vistas e nunca pautar. Então, uma audiência, com o tempo que for, com todos, com os lados paritários dos dois lados, ok? E a gente tem a previsão de votar e começando pelos dois, que foi a proposta de vossa excelência, garantindo a votação da inversão. Muito obrigado, presidente. É para a da Fernanda, só para a gente tentar avançar no debate. Assim, eu escordo, em parte, do que fala a vossa excelência, porque eu vejo muitos parlamentares do PL, inclusive apoiando que esse projeto possa tramitar. Essa presidência, cumprindo os acordos que fizemos no dia de ontem, vai pautar a matéria hoje, vai solicitar convocar uma reunião dos líderes para definir o formato das audiências públicas. E, claramente, buscando que essas audiências possam construir um texto que possa atender a todos os lados, especialmente as crianças do nosso país. Se, depois do esforço que for feito, nós não conseguimos chegar ao mínimo do entendimento, vai chegar um momento que me comprometo com as senhoras e senhores parlamentares. Esse momento será antes da conclusão do nosso mandato, que nós vamos pautar a matéria e aí a maioria vai decidir no voto se a matéria será aprovada ou não. Mas eu acho que é uma questão de responsabilidade de todos nós num tema que divide, o tema não é consenso, existem argumentos favoráveis e contrários à matéria, então eu acho que é uma obrigação de todos nós aprofundarmos o debate e usarmos a inteligência de cada parlamentar para tentar construir um entendimento. Se nós não conseguirmos avançar em um texto que possa ser minimamente aceito e que traga efetivamente uma resposta a essa questão, aí o voto da maioria vai definir. Então nós vamos seguir nesse posicionamento, já existe inclusive requerimentos propondo audiências públicas, vamos conversar aqueles que tiverem interesse podem participar da reunião, os parlamentares que é assim, desejar definir um cronograma para que esse debate possa ser efetivamente discutido de forma responsável, aqui não se trata de governo e de oposição, aqui se trata de defender algo que é muito caro a todos nós, que é as nossas crianças, as crianças do nosso país, então eu acho que não há de parte a parte, seja de qualquer partido político, interesse em institucionar contrário a uma pauta como essa, agora efetivamente a pauta divide, existe argumentos nos dois lados, eu vejo aqui a deputada Maria do Rosário que foi a autora, foi relatora do projeto e hoje é contra, então é um projeto que divide, é uma legislação que divide, então vamos tentar usar da nossa inteligência para construir um texto, se não conseguir paciência a maioria vai falar, pois não deputado Orlando, só para concluir. Presidente, é que eu vi muita atenção a deputado Laura Carneiro e eu vi o deputado Jordi falando no microfone, e enquanto a deputada Laura Carneiro falava outra vez, o deputado Jordi tentava fazer uma intervenção para sinalizar a conclusão do acordo, eu queria ouvir o deputado Jordi se eu compreendi bem, porque pelo que eu entendi ele admitia convocar uma audiência pública... Orlando, nós vamos discutir isso depois, o formato da audiência vai ser discutido no segundo momento, mas não vamos definir agora se vai ser um ou duas audiências, porque vamos decidir depois qual será o formato. Presidente, o que eu estava dizendo é que o presidente do Rio de Janeiro, mas eu acho muito inquieto, uma audiência por chão presidente. Step by step. Step by step. Senhor presidente, agradecendo a oportunidade de me dirigir ao senhor, eu quero, ontem o senhor trouxe para a pauta, projetos de lei para a proteção da infância nas redes sociais, patafamas digitais, e eu lhe cumprimei e considero que o senhor, na linha da casa que o presidente Hugo Motta defiiu, o senhor está tomando uma iniciativa muito importante. Agora o senhor pense comigo, que foi relator aqui sobre a constitucionalidade deolicidade. Há um elemento nessa lei que a transformou numa lei monstruosa, a lei de alemação parental se transformou em uma monstruosa, que é a reversão da guarda. A gente quer proteger crianças no ambiente digital, mas há crianças hoje colocadas em casas de pessoas que são abusadoras. Então é muito importante, eu queria ele fazer um apelo, que o senhor trabalhe com o prazo, não apenas do seu tempo de mandato, o senhor está sendo um excelente presidente aqui, vou lhe dizer de público, mas eu acredito que este tema, por mais que depois a gente tenha diferenças, eu acho que o senhor deveria dar o mesmo prazo que o presidente Hugo Motta deu para dezenas, centenas de projetos sobre inteligência artificial e questão das redes sociais que é de 30 dias, porque nós já estamos com essa matéria muito tempo e é hoje, agora, que está tendo crianças abusadas. Decisões judiciais estão sendo tomadas hoje e é um erro que de minha parte eu assumo. Ainda que aqui nessa comissão o tema não fosse de mérito, fosse sobre a justiça, a técnica legislativa, a consissionalidade, eu me arrependo de ter dado aquele relatório, eu poderia ter visto que aquilo estava errado. Então eu quero ter a oportunidade de votar o projeto das minhas colegas para poder corrigir uma monstruosidade da qual não posso fazer parte, presidente, não posso, em nome da minha biografia, mas sobretudo porque eu sei que a criança está sofrendo hoje, por conta da situação do Poder Judiciário ter tomado uma interpretação absolutamente indecorosa que não avalia o interesse superior da criança. Presidente. Então, presidente, eu conclui o lhe pedindo, lhe apelando, que deu um prazo de 30 dias para a matéria voltar a pau. Presidente, presidente também... Pra concluir, antes. Pra concluir, senhor presidente, assim, eu sei que a deputada Maria do Rosário tem suas razões, apela para um emocional que ela realmente está sensibilizada por ela ter sido a relatora dessa matéria. Eu sei que a lei muitas vezes é utilizada de forma equivocada, mas e também como nós fazemos com os pais e mães, que muitas vezes são jogados contra seus filhos, jogam os filhos contra os pais e são simplesmente separados, destrói a vida de uma criança, coloca um mioc na cabeça da criança, fala um absurdo sobre um pai ou sobre uma mãe, e essas crianças acabam tendo repugnância nojo do pai ou da mãe. Então, assim, não é radicalizando que nós vamos encontrar a melhor solução para a criança. Se é esse aqui o CERN, a proteção da infância, nós temos que ter maturidade, agora nos aprofundar, não é de forma soldada com 30 dias encontrar um texto que possa atender a todos e chegar numa melhor conclusão que proteja as crianças, tanto de abusadores, quanto também de pais que usam da sua autoridade para fazer com que o outro pai não possa mais ver seu filho. É essa maturidade que nós temos que ter e não é em 30 dias que nós vamos conseguir. Proponho que nós possamos fazer pelo menos duas audiências públicas e estudar o melhor texto e não a revogação. Presidente, por favor, não, nação. Bom, aqui fica claro que a intenção é a proteção das crianças e das famílias. A gente sabe que é um tema complexo e aqui o que a gente está de acordo com o que foi proposto aqui é justamente no sentido de que a gente possa ouvir a sociedade civil, os especialistas, os argumentos de todos os lados para que a gente possa ter maturidade e responsabilidade para votar, porque a gente está votando uma lei que é para o Brasil. Então quer dizer, a gente tem também algumas sugestões legislativas nesse sentido que eu queria submeter a vozes excelências depois para que a gente possa tentar chegar num consenso. Então nesse sentido, esse tempo que a gente vai ter vai ser oportuno também para viabilizar e oportunizar esse diálogo entre nós para que a gente possa ter essa maturidade num tema tão sensível como esse. Então fica aqui o nosso compromisso de submeter as sugestões legislativas aqui para a deputada Laura e para quem mais quiser participar. Obrigado, presidente. Presidente, eu quero convidar os deputados, as deputadas que se interessam pela matéria, pelo tema para que possamos nos reunir hoje às 15 horas para que nós possamos tratar do cronograma das audiências públicas que nós estamos aqui definindo, hoje às 15 horas. Presidente, a vozes excelências podem alterar um pouquinho, um horário de 15 horas, eu não consigo falar. Tá, Laura, a agenda de vozes excelências eu sei que é concorridíssima, peça para alguém. Não, esse negócio é coisa de matéria de assessoria, não, muito grave, tem que ser euse a mesma. Se a vozes excelências marcar, às 15h30 eu consigo. A ideia é definir hoje para que eu possa pautar. A usar inclusive as propostas de audiência pública, elas terão que vir a voto. Se vozes excelências marcar, às 15h30 eu posso. Eu quero tentar construir isso, essa semana para que elas possam já estarem aprovadas pelo plenário da casa na semana que vem, porque eu sou obrigado a colocar. Sim, chefe, vozes excelências marcar, às 15h30 eu consigo. Eu estou de acordo. Pode ser por 30h30. Se a gente começa plenário, eu posso também. 15h30 eu consigo. 15h30, 15h30 eu consigo, antes eu não consigo. 15h30 na presidência da Constituição de Justiça. Então vamos, presidente, vamos tocar para o amor de Deus. Está encerrada a votação da inversão de pauta. Espera aí que o povo nem votou, chefe. Então o acordo é assim, se tem um acordo para que vai... Presidente, foi feita uma votação. E eu votei contra a inversão com o acordo aprovado. E tem 6 da pauta. O projeto de lei número 2857-2019. A nobre deputada Xérida que altera a lei 8.069 de 3 de julho de 1990. Estatua de Crescento do Adolescente para estabelecer o aumento de pena ao crime de aliciamento de crianças e adolescentes pelo uso de aplicativo de comunicação via internet para proferir o parecer. Faça a palavra. A nobre deputada Laura Carneiro. Senhor presidente, só que é essência, eu vou direto ao voto. Senhoras deputadas, no caso concreto, compete a Comissão de Constituição e Justiça e Cidadania, análise da constitucionalidade, da juridicidade, da boteca e do mérito da proposição. Conta a constitucionalidade formal, substitutiva da Comissão de Seguridade, enquanto se amparado no artigo 22 e 23, 24, 48, 61, todos da Constituição Federal. Já em relação à constitucionalidade da animatória, o texto é substitutivo, nada ofende aos princípios da constituição. Ademais à proposição e o substitutivo da Comissão de Seguridade, Social e Família, que a época se chamava assim, tem juridicidades considerando, além de inovar o inordenamento jurídico brasileiro, não encontrariam regras e princípios de direito. Conta a técnica legislativa, a proposta do substitutivo da Comissão atende aos requisitos da lei complementar noventa e cinco. No mérito, Sr. Presidente, entendo que o texto e o substitutivo da Comissão de Seguridade chegam para análise em boa hora, considerando o grave e importante relato trazido pelo YouTuber Felca, sobre a adultização das crianças e oportunidades na qual apresentou o caso sério de exploração e sexualização de menores nas redes sociais, com amplo material audiovisual. Ademais, ele relata, como pais e criadores de conteúdo, estão colocando crianças em situação inadequadas para sua facetária, visando obter maior engajamento e, consequentemente, lucro em plataforma de redes sociais. Para além disso, o YouTuber também aponta o papel ativo dos algoritmos dessas redes na disseminação desses tipos de conteúdos, pois cria um ambiente que facilita ação de criminosas sexuais. Chefe, nem eu estou me ouvindo. É pois um caso típico de urgência na atuação do Congresso Nacional. Com o efeito artigo 2.2.3 da Constituição, estabelece a dever da família, da sociedade, do Estado, assegurar a criança e o adolescente ao jovem, com absoluta prioridade e direito à vida, saúde, alimentação e educação, ao lazer, a profissionalização e a cultura, a dignidade ao respeito, a liberdade e a convivência familiar e comunitária, além de colocá-los a salvo de toda forma de negligencia, discriminação, exploração, violência, crueldade e opressão. De fato, a exploração sexual de crianças e adolescentes é uma conduta terrível. Fere principios fundamentais e valores inegociáveis previstos da Constituição. Essa prática cruel atenta contra a dignidade, a proteção integral, o desenvolvimento saudável de menores, valores fundamentais assegurados pela Cárdia Outubro. É de responsabilidade do Estado, especialmente do Congresso Nacional, fortalecer e enderecer as penas para esses crimes, demonstrando compromisso com a proteção das crianças e adolescentes e ante-verdadeiros criminosos. A omissão estatal, no caso, significa a conivência com a criminalidade, gerando um ambiente absoluto em segurança para toda a nossa sociedade. Normalmente, nas redes sociais, ferramenta pouco conhecida pela população, mas não é uma conduta de justificação de uma maneira geral. A proposta do Ministro Roberto Barroso pondera que a dignidade humana funciona tanto como justificação moral quanto como fundamento normativo para os direitos fundamentais. Por outro lado, a justificação de uma conduta ou aumento de pena passa necessariamente pela análise da proporcionalidade, da perspectiva da necessidade e adequação. O ex Flávio Gomes, saudoso colega, deputado federal e brilhante professor direito penal, ensina. Toda intervenção penal, à medida que implica restrição e direito fundamental, destacando-se o direito à liberdade de locomoção, só se justifica se necessária. Isso é, toda a medida restiva de direito deve ser a menos onerosa possível. A intervenção penal é a última das medidas possíveis, logo deve ter a menor ingerência possível. A pena de prisão, do mesmo modo, só pode ter incidência se absolutamente necessária. Sempre que possível deve ser substude por outra sanção. A adequada ouidônia é o fim do que se propõe e, desde que haja proporcionalidade e equilíbrio entre a gravidade da infração e a natureza e intensidade da medida, ou da pena combinada e aplicada. Dessa forma, Sr. Presidente, entendo que a medida é mais do que necessária, não há outra medida eficaz para o combate da conduta. E adequada, o aumento de pena de um terço se justifica, porque o meio utilizado é de grande repercussão e difícil acompanhamento pelas autoridades policiais. Ante ao exposto, volto pela condicionalidade, juridicidade, boa técnica legislativa do PL2857 de 2019 da ilústia deputada Sheridan e do substituto adotado pela Comissão de Seguridade Social e Família e no mérito pela aprovação do projeto na forma do substituto pela Comissão Adotado. Esse é o parecer com agradecimento à vossa silência pela relatoria e parabéns à deputada Sheridan pela apresentação do projeto em 2019, quando nós, essa casa, a Câmara dos Deputados, já se debruçava sobre o tema. Gratias à vossa silência. Em discussão à matéria, forma o plenário que há dois oradores para discutir a matéria. Capitão Alberto Neto, deputado Orlando Silva. Eu quero sugerir a ambos os parlamentares. Eu quero sugerir a ambos os parlamentares. A discussão não se trata de um processo de obstrução porque nós estamos com um acordo de procedimento. Então, que o deputado capitão Alberto possa distribuir o seu tempo de 15 minutos entre os parlamentares do PL e a mesma coisa faria os deputados da esquerda. Eu vou distribuir o meu tempo de deputado no PC no bem-presidente. Pois não, a vossa silência, se negar a socializar o termo de vossa silência é um direito que lhe compete. Então, primeiro, Hora 2 escrito, deputado capitão Alberto Neto. Não, assim, se alguém quiser falar dentro dos 15 minutos, não, só tem dois escritos. Não, só tem eu e Orlando escritos. Não, chegaram mais algumas inscrições. Ah, assim. O deputado é o de Salomão e o deputado pastor Max Feliciano. Chegaram, quer dizer o quê? Foi escrito no tempo de... Ainda estava, no momento, ainda estava regimentalmente previsto. Então, assim, a minha sugestão é que os tempos possam ser socializados, mas se o parlamentar quiser usar o tempo na sua totalidade, a presidência vai ter que acatar. Deputado capitão Alberto Neto, a palavra está com vossa silência. Obrigado, presidente. Primeiro, eu estou feliz por ver a esquerda favorável, a mudança, essa mudança de mentalidade da esquerda em um aumento da penalidade, que a gente precisa majorar a penalidade dos criminosos no nosso país. Isso é notório, que a gente precisa aumentar todas as penas. Dois semanas atrás nós voltamos aqui, eu fui o relator do projeto, castração química, dobramos a pena para o estupro, e nós temos que seguir esse caminho em todo o corte penal. A gente não pode mais mostrar que o crime compensa, porque hoje no Brasil, com as penas que nós temos, o crime compensa. E agora nós estamos falando sobre crime contra as nossas crianças. E majorar essas penas é necessário. O Brasil é o quinto país do mundo em abuso infantil. 85% dos casos são meninas, 67% dos casos acontecem dentro da casa. São de pessoas próximas. A gente precisa proteger cada vez mais as nossas crianças. O criminoso tem que entender que se ele tocar o dedo em uma criança, nossa brasileira, a pena tem que ser muito dura, para servir de exemplo para todos. Então, ao ver a esquerda voltando favorável, eu vou relembrar que a gente precisa fazer isso em todo o corte penal. Mas como nós estamos falando do abuso infantil, um tema atrasido recente agora, pelo brilhante vídeo do Influencer Felca, onde mostrou que as nossas crianças estão sendo... erotizada nas redes sociais, que os próprios pais estão fomentando isso. E a gente começa a relembrar do perigo que é erotização com as nossas crianças. Agora eu lembrei, não sei se o Nicholas vai lembrar, de um vídeo do museu, uma apresentação que tinha um homem nu lá no MASP e as crianças ao redor e a esquerda aplaudindo aquele vídeo. Mas que bom, que bom que elas estão arrependidas. Nunca é tarde para proteger as nossas crianças, que ali o Brasil inteiro estava vendo que essa coisa horrorosa e tinha a gente da esquerda defendendo que era cultura. Chegou a hora de a gente dar um chega nesses abusadores, nesses pedófilos. A gente tem que trazer novos temas aqui, tem que ter castração química para pedófilo. O Brasil é o quinto país do mundo, minha gente, no número de abuso das nossas crianças. E essa discussão importante, eu estava ontem com a Sam, eu acho que era com a Sam, eu estava debatendo lá na CNN sobre as questões das redes sociais. Que a gente, lógico, não é regular as redes sociais, é utilizar uma cooperação das redes sociais com as polícias. Quem tem que ser punido são os pedófilos, que a polícia tem acesso fácil às informações, essa cooperação para que a gente possa encontrar esses criminosos mais rápido possível. E aí usar tecnologia no nosso favor. Agora, vamos ficar atento porque estão querendo colocar jabutis para regular e censurar a rede social. A gente não vai permitir usar um tema tão precioso para a gente, que é defender as nossas crianças para regular as redes sociais. Então, para abendizar a Laura Carneiro pelo relatório, pela majoração da pena, que a gente passa isso em todo o código penal. Então, contem comigo sempre. Obrigado, presidente. Vou passar a palavra aqui para o deputado, ainda dentro do meu tempo. Deputado, D. Trovão. Senhor presidente, esta casa hoje tem como missão cumprir o seu maior trabalho, defender de maneira categórica, direta as nossas crianças. E muito bem foi falado pelo nosso amigo e deputado, lá do Amazonas, capitão Alberto, sobre a hipocrisia. A mudança repentina na atitude da esquerda. Isso até nos deixa feliz, mas isso já poderia ter acontecido antes aqui na casa. Quando a gente vê o projeto 2857 de 2019, até estava falando aqui com a nossa assessoria, aumentar em um terço não nós tínhamos que aumentar a pena para quem comete crimes contra a criança, tinha que ser prisão perpétua. E se pudesse mudar uma cláusula pétrica da constituição, tinha que ser cadeira elétrica. Porque crime contra a criança não é possível de se aceitar. Na verdade, no Brasil, não se deveria aceitar crime nenhum. Mas, quanto a criança é pior, é muito pior. Porque quando você acaba com a infância de uma criança, você está destruindo o futuro do seu país. Porque essa criança, talvez, nunca mais vai ter condições psicológicas de se transformar num homem ou numa mulher que terá um trabalho para defender a sua nação. Destruir a infância é algo muito grave. Eu fico aqui me perguntando, será que nós seremos capazes, Nicolas, de mudar e acrescentar cada vez mais penas, mais duras, Jordi? Porque eu acho pouco que nós estamos fazendo aqui. Hoje é pouco. Nós temos que ir mais a fundo. Bandido, criminoso, tem que ser tratado como tal. Não tem que fazer massage. Nós temos que fazer com que a justiça aconteça de maneira justa. A Bíblia diz, ''Ai daquele que tocar nos meus pequeninos.'' Ai daquele. E nós sabemos que esses monstros pagarão depois da vida. Mas nós temos que fazer pagar em vida também. Tem que pagar aqui e depois daqui. E isso é um mínimo que a resposta que nós temos que dar ao Brasil. Então, presidente, parabéns, parabéns a todos dessa comissão que hoje baixaram as suas bandeiras, largaram a hipocrisia de lado e estão fazendo algo que realmente terá resultados positivos à nossa nação. Que Deus abençoe. Meu muito obrigado. 7 minutos, Tiffany. Senhor presidente, senhores deputados, eu quero cumprimentar o presidente por ter essa sensibilidade de fazer com que a comissão possa avançar num tema tão importante, um tema que nós sempre há direito aos conservadores, sempre defenderam de forma muito contundente. E esse vídeo do Felca foi muito revelador, porque ele revelou realmente como as redes precisam de certos mecanismos de controles para que essas práticas não sejam mais perpetuadas, para que haja o combate à pedofilia e que haja proteção das crianças. Também tem esses desafios aí que são desumanos. Revelou também como existem pais que são verdadeiros monstros, que adultizam seus filhos com fins de obter uma ganha financeira, obter um ganho financeiro. Isso é monstruoso. Esses pais também devem ser responsabilizados. É papel da Câmara dos Deputados também se debruçar sobre legislações que possam punir os pais que não têm uma paternidade, uma maternidade responsável. E também revelou como nós precisamos punir com mais rigor pedófilos, algo que a esquerda nunca quis, nunca se interessou em fazer aqui na Câmara dos Deputados. Temos que endurecer mais penas para pedófilos. E revelou a hipocrisia da esquerda, que está tentando sequestrar essa pauta, busca sequestrar a pauta de defesa, proteção das crianças, porque na verdade quer censurar as redes sociais, mas nunca se preocuparam com a defesa da infância e da adolescência, e com o combate aos pedófilos. Eu trago aqui alguns exemplos de leis, de projetos que foram voltados nessa casa, e que não tiveram aqui, não tiveram a ajuda, a contribuição da esquerda e dos governistas. Leio 15.035 de 2024, criou o cadastro nacional de pedófilos e predadores sexuais. Lula vetou o dispositivo que previa a manutenção dos dados dos pedófilos por 10 anos após o cumprimento da pena. Ao meu ver, esse projeto já estava errado, porque na verdade os dados do pedófilo tem que ficar para sempre, mesmo após o cumprimento da pena, porque pedófilo não tem resocialização, não tem recuperação. Só que Lula vetou esse dispositivo, ou seja, após o cumprimento da pena, ele é um sujeito novo, é uma alma nova, e ele não pode ter mais os seus dados no cadastro de pedófilos e predadores sexuais. E até hoje, o Lula não criou o cadastro que foi aprovado pela Câmara dos Reputados, pelo Senado, pelo Congresso Nacional. Nós vimos recentemente também, ano passado, o PL3976 de 2020, que estabelecia a castração química para pedófilos. Sabe quem foi que votou contra? A esquerda, os governistas. E Lula já anunciou que se for votado no Senado, ele vai votar, vai vetar. Lula disse que vai vetar esse projeto. Teve também aqui PL112, 2023, recentemente, coisa de um mês, um projeto que estabelecia a exigência de cumprimento de pena de 80% para criminosos hediondos. Cumprimento da pena hoje, para quem comete crime hediondo, é, assim, é risível. O cara que comete estupro de vulnerável, o cara que sequestra, que comete diversos tipos de crimes que são os mais abomináveis, que estão nesse rol de crimes hediondos, hoje eles cumprem uma pequena parcela da pena, e depois são colocados nas ruas. Nós votamos em uma legislação para aumentar para 80% de cumprimento da pena, porque eu tinha que ser 100%, mas o STF jamais permitiria isso, para crimes, inclusive como exploração sexual infantil, armazenamento e corpore partilhamento de material pornográfico infantil, estupro de vulnerável, e à esquerda os governistas votaram contra esse projeto para permitir que esses criminosos continuem com esses benefícios penais. Então aqui alguns deputados de direita diziam que eles estão mudando de ideia, dizendo que a esquerda finalmente acordou para isso, não acordou nada. Essa nunca foi a pauta deles, só que eles estão buscando sequestrar porque o que eles querem, na verdade, é regulação das redes sociais para censurar todos, e não simplesmente focar no problema que está sendo o alvo desse debate, que o FELCA trouxe de uma forma muito feliz, e que inclusive Lula já anunciou que vai enviar um projeto para regulação das redes sociais. Ele não criou nenhum cadastro de pedófilos e predadores sexuais, e agora quer dizer que vai regular as redes sociais com base nessa denúncia feita pelo FELCA. Não vamos permitir, vamos aqui lutar para que as redes sociais tenham mecanismos de controle contra pedófilos, contra esses tipos de práticas que vem acontecendo, que foram denunciadas contra influenciadores como o Ítalo Santos, para que as redes sociais não entreguem mais esses conteúdos com base em algoritmo. Às vezes um pedófilo vai lá ver uma criança e aquilo começa a ser entregue para ele por conta do algoritmo. Vamos lutar para que o sucesso social não pode agir dessa forma, mas censurar as redes sociais por conta de questões políticas, isso nós não vamos permitir. E vamos nos debruçar aqui para que o pedófilo tenha a pena mais rigorosa, tenha cadeia, de fato, e que haja aqui uma responsabilização de pais irresponsáveis como esses que foram demonstrados nas denúncias do FELCA. Obrigado. Prático tinha matéria, deputado Orlando Silva. Obrigado, presidente. Em primeiro lugar, presidente, eu quero cumprimentar a deputada Laura Carneiro pelo relatório que apresentou, relatório objetivo, suscinto direto, que valoriza uma iniciativa de uma extraordinária deputada, deputada xérida, a quem homenagei-o nessa manhã, tive a oportunidade de conviver com a deputada xérida num dos processos importantes de debate sobre reforma política. Ela se dedicou muito àquele tema e tivemos um resultado importante ao final daquela Comissão Especial. E o ser que a deputada xérida, mesmo hoje parlamentar no seu estado de origem, no estado de Roraima, segue com atenção muito dedicada à políticas públicas de apoio e proteção à infância e adolescência. Então, eu queria aqui render as homenagens a deputada xérida e agradecer a deputada Laura Carneiro pelo relatório. Eu quero discutir, presidente, o que nos motiva a examinar essa matéria. Sem antes fazer um registro depois de ouvir o colega que me antecedeu, que tenta atravar uma luta política, estabelecer o campo de direita e esquerda, distorcendo posições políticas da esquerda, manietando dados e informações para induzir a opinião pública acerca dos debates que nós fazemos sobre a legislação penal e processói penal. Mas devo dizer ao deputado Jordi que nós pudemos aprofundar os debates aqui acerca de agravamento de penas. E tenho a inclinação, a tendência a ser favorável ao agravamento de penas de vários tipos. Poderíamos começar com os crimes contra o estado democrático de direito. Poderíamos agravar duramente as penas daqueles que tentam dar golpe de estado e afetar a democracia no Brasil. Poderíamos debater crimes de lesa-pátria como aqueles que são praticados pelo seu Eduardo Bolsonaro nesse momento nos Estados Unidos. Deberíamos ter um tipo específico e penas duríssimas contra esse traíra, júdias e escariotes que ataca o Brasil desde os Estados Unidos. E o que é pior, sendo deputado federal. Não tem explicação para ele ainda seguir sendo deputado federal. Atacando o interesse nacional, produzindo desemprego no Brasil. Portanto, o deputado Helder, aqui nós temos motivos para aumentar a pena. Deberia ser penadura, deveria colocar na cadeia quem ataca os interesses do Brasil como esse elemento chamado Eduardo, júdias e escariotes Bolsonaro. Mas voltando ao tema que nos traz a discussão até aqui. Eu acredito que a nossa comissão acerta ao priorizar projetos de lei que protejam a infância e adolescência. É mais do que adequado e urgente que nós possamos votar essa proposta, por exemplo, que agrava a pena de crimes contra adolescentes, não apenas contra a infância. O Brasil inteiro ficou chocado com o vídeo do influenciador Felca. Milhões e milhões de brasileiros ficaram enojados, empaquetados, revoltados com aquelas imagens. Que expõe a exploração sexual de crianças, expõe o abuso dessas crianças, que mostra os métodos utilizados por pedófilos, que tratam, inclusive, ferindo a infância, crianças como se fossem pequenos adultos, destruindo aquilo que é um dos momentos principais da formação do ser humano, do seu desenvolvimento cognitivo, do seu desenvolvimento emocional. Portanto, é mais do que fundamental que nós possamos adotar projetos de lei que avancem nesse sentido. Considero até que o prazo dado pelo presidente Hugo Motta é um prazo longo. Espero que na próxima semana na Comissão Geral possamos aprofundar discussões e possamos, num prazo breve, votar uma medida forte de proteção da infância e da adolescência. Eu sei, nesse momento, presidente Paulo Ásse, existem 60 projetos de lei na Câmara dos Deputados, que vai da extrema direita à esquerda, defendendo o mecanismo de proteção à infância e adolescência. A extrema esquerda está fora dessa... Presidente, a minha fala interativo, o senhor quer uma parte, deputado? Paulo Ásse, o senhor quer uma parte? Eu concedo que o senhor me muito gentil e peço que me recompõe os dois minutos que foram supriminos... Até mais, mostrarem, se você quiser. Os dois minutos supriminos, se você quiser. Presidente. Orlando, a extrema... A extrema... O propósito também não fez projetos? Presidente. Portanto, é fundamental que nós possamos, que nós possamos examinar essas propostas. Mas eu quero, presidente, fazer uma referência a um projeto de lei apresentado pelo senador Alessandro Vieira, salvingando do MDB do Estado de Sergipe, PL2628, que foi votado e aprovado no Senado. Esse projeto de lei, ele tem como foco a proteção da infância e da adolescência. E eu defendo que essa proposta seja a base do debate que a Câmara vai fazer, porque já veio de uma casa. O deputado Nicolás Ferreira é testemunha que eu abordei ontem no plenário, apontando esse projeto como uma base possível para que nós avancemos no prazo curto, no prazo curto, sobre esse tema pela sensibilidade e urgência que tem. Devo dizer, presidente, que esse projeto tem uma inspiração, que é a lei da segurança online votada no Reino Unido, que nesse momento está sendo aplicada. A lei da segurança online, que tem como foco infância e adolescência, e eles têm um requisito que não está bem nítido no projeto senador Alessandro Vieira, mas eu defendo que seja um requisito essencial que é segurança por designer. Os aplicativos devem ter a segurança como requisito desde a sua elaboração, porque isso vai estruturar os aplicativos utilizados por crianças com reforço na segurança que é exigível. Para muito além do controle parental, eu defendo que é essencial multiplicar, sofisticar e ao mesmo tempo simplificar no acesso e na ativação o controle parental. Nós não temos cultura no Brasil de pais e mães dando a devida atenção à forma como seus filhos manejos aplicativos da internet. É necessário nós avançarmos nessa cultura, mudámos o comportamento das famílias, mas é necessário que as plataformas que elaboram esses aplicativos simplifiquem no acesso o controle parental. Ao tempo em que segurança por design aplicado, sofistique os mecanismos que protejam a nossa infância. Esse é o nosso desafio votando esse projeto de lei para que nós possamos, quando temos a exposição, o manejo, a manipulação, a exploração sexual das crianças da internet, ao invés de like, cadeia para esses criminosos. Essa é a definição que a Câmara tem que sinalizar para o Brasil nesse momento. E quero debater, presidente, porque este não é um dogma. Quero debater porque foi trazido aqui pelos meus colegas regulação de plataformas digitais. Sabe por que é necessário regular a plataforma digital no Brasil? Para defender a liberdade de expressão, porque hoje no Brasil, sem regra, o que existe é um sistema privado de censura. Eu vou dar um exemplo. Na semana passada, um importante liderança do campo da esquerda chamada Jones Manuel, teve todas as suas redes derrubadas pelo grupo Meta. Um influenciador político que só debate política, debate projeto histórico, faz polêmica, expressa suas opiniões. Sem nenhuma justificativa, teve a sua rede derrubada. Por quê? Porque criticam o comportamento do Trump? Porque criticam o comportamento das Big Techs? Porque enfrenta e discute a linha atrasada e reacionada da esquerda? As Big Techs estão alinhadas com a extrema direita no mundo inteiro. E isso também é novidade. Basta ver aquela foto paradigmática da posse de Donald Trump, em que estavam alinhados todos eles, ao lado do chefe maior. Basta ver quantas declarações ela amança que deu, dizendo que sim, intervena a cena política dos países para defender seus valores. Ora, o que se vê no Brasil e o que se vê no mundo é um sistema de censura privado dessas plataformas digitais. E o que é necessário? Desenvolver mecanismos para que cada usuário possa defender sua liberdade de expressão. Não é o Facebook, não é o Instagram que vai decidir o que eu posso falar ou não. Não é o Google, não é o YouTube. É o próprio cidadão que tem que ter, plena liberdade de expressão para falar o que pensa. Sem risco de ter suas contas derrubadas. E atenção, isso vale para a direita e vale para a esquerda. Não se iludam, hoje vocês estão amiguinhos, as Big Techs, e acho que estão bombando nas redes porque eles são tolerantes com os impropérios que muitas vezes vocês falam, mas essa canoa pode virar e emborcar contra vocês também. Por isso que é necessário defender a liberdade de expressão como um fundamento, fundamento do exercício da democracia nas redes sociais. Além do que, quando falamos de regulação, estamos falando de regra. Qualquer lugar do planeta, do mundo tem regra. Por que que a internet tem que ser terra sem lei? Por que? Só as magnatas do vado do Silício podem estabelecer o que pode ser debatido na esfera pública. Por que na Europa eles aceitam obrigações de transparência? E a sociedade pode acompanhar para saber se é a operação dos serviços digitais, respeito ou não os direitos fundamentais. Pode na Europa, por que não pode no Brasil? Porque nós vamos ter que nos submeter a um regime de responsabilidade definido pelo Supremo Tribunal Federal, porque a Câmara foi omissa. A Câmara foi omissa e não discute regras para responsabilizar esses criminosos. Porque quando nós falamos de responsabilidade, falamos também de dever de cuidado. Dever de cuidado é o que? É obrigação que a plataforma digital deve ter de impedir o cometimento de crime. Existe crime contra a infância e adolescência nas redes sociais, porque tem omissão para não dizer que a complicitade dessas redes sociais, que em alguns casos até monetizam. Creia, presidente, a quem ganha dinheiro cometendo crime nas redes sociais e a omissão dessas plataformas. Por isso que nós queremos instituir um dever de cuidado para que eles sejam obrigados a dar, pelos algoritmos, o tratamento adequado. Algoritmo tem que ser estruturado para proteger a criança e a adolescente. Não apenas para garantir lucro, não apenas para garantir monetização, não apenas para a deficiência, a publicidade. Porque no final do dia é isso que interessa essa gente. Por isso que não tem nenhum problema de debater regra. Quem quer viver num mundo sem regra é porque está iludido que o mundo da internet sem regra até aqui tem sido favorável para eles, mas tem sido destrutivo para a democracia brasileira. Essa internet sem regra tem sido destrutiva para a infância e para a adolescência do Brasil. E é demagogia, propô, mudar lei, aumentar a pena e deixar imune os criminosos que estão por detrás da operação de grandes companhias internacionais. Porque se a monetização para criminoso, se a tolerância com esse tipo de conduta é porque tem acumpliciamento. Tem cúmplices entre big techs e criminosos que se utilizam da internet para atender a esses interesses vis. Por isso, presidente, eu saudo, vou à silência por pautar esse projeto, cumprimento à deputada Laura Carneiro, deputada Xérida e a CCJ vai dar um passo adiante, oferecendo ao Brasil uma pena mais dura. Ainda temos que atuar mais fortemente para garantirmos uma lei de conjunto. E quero propôs aos meus colegas, aqui tem gente de todas as bancadas, que leiam a proposta do senador Alessandro Vieira. Leiam a proposta e ali vocês vão perceber que, assim, um caminho, objetivamente, há um caminho para proteger as nossas crianças, os nossos adolescentes e acabar com crimes, abusos e manipulações das big techs pela gente social. Muito obrigado, presidente. Para discutir a matéria, as palavras ao novo deputado Elda Salomão. Presidente e caros colegas, este tema é recorrente nesta casa. E nós estamos diante de um cenário em que alguns sinalizam com rigor para alguns tipos de crime e querem banalizar o cometimento de outros crimes. Fazer vistas grossas a ilícitos, atitudes criminosas, tanto aqui nesta casa como também na internet, nas redes sociais. O debate sobre o endurecimento das penas, do aumento das penas, ele muitas vezes vem na esteira daqueles que defendem, esta como a única saída para diminuir a criminalidade. E nós sabemos que todas as pesquisas sérias realizadas no Brasil e no mundo mostram que o simples endurecimento das penas tem se mostrado ineficaz. Embora, como disse o deputado Orlando Silva, eu também topo discutir o endurecimento de penas em alguns casos. E neste caso específico para a proteção da criança e do adolescente, que é vítima de crimes de pedofilia, de violência sexual, de exploração sexual, de abuso sexual cometido por meio da internet, das redes sociais, nós temos acordo que é necessário o endurecimento das penas para punir com rigor aqueles que praticam esses tipos de crimes pela via da internet. Nós também concordamos, mas queremos fazer uma reflexão mais ampla, porque não discutir o endurecimento de crimes, de penas para crimes cometidos contra o Estado Democrático de Direito. Já disse aqui o deputado Orlando Silva, eu quero reafirmar. Como explicar para a sociedade brasileira e para o restante do mundo que nós temos um deputado federal com um mandato nesta casa nos Estados Unidos, articulando contra a nossa patria, contra a nossa gente ausente desta casa, recebendo salário, recebendo verba de gabinete, recebendo cota parlamentar e atuando contra os interesses nacionais lá nos Estados Unidos, como explicar isso, como não punir com imediata caçação de mandato este que vocês apoiam que está lá traindo a patria brasileira e os interesses maiores da população brasileira. Sobre esses crimes vocês se calam. Sobre os crimes cometidos no dia 8 de janeiro e dias que antecederam o 8 de janeiro, vocês não falam nada. Vocês querem endurecer pena para encarcerar a maioria da população pobre e preta deste país, mas não querem que paguem pelos seus crimes aqueles que atentam contra aquilo que é mais sagrado que a democracia. Então vamos discutir de forma mais ampla o endurecimento das penas no nosso país. E tem outro detalhe que eu considero muito importante. Em nome da liberdade de expressão muitos defendem na verdade a liberdade para cometer crimes. Esta é a grande verdade. Em nome da liberdade de expressão que deve ser defendida por todos nós que está consagrada na constituição federal muitos defendem a liberdade de cometer crimes. Quando nós encontramos todo tipo de dificuldade para regulamentar as redes sociais, as plataformas digitais, o projeto não anda aqui, o deputado Orlando Silva foi relator do projeto de lei que pretende regular as redes sociais. E a extrema direita não quer regular as redes sociais, portanto eu quero dizer ao povo brasileiro, quem não quer regular as redes sociais, as plataformas digitais, as Big Techs, é conivente com esse tipo de crime de pedofilia, de violência sexual, de exploração sexual e de abuso sexual contra crianças e adolescentes. É uma questão lógica, se eu acho que o ambiente digital deve ser terra de ninguém, eu estou colaborando para a prática de crimes contra a criança e a infância. E os adolescentes do nosso país, se vocês querem mesmo, querem mesmo proteger as crianças e os adolescentes do país, por que não regularmos as plataformas digitais? Volto a dizer, quem não quer regularmentar as redes sociais está colaborando para os crimes contra as crianças e os adolescentes no ambiente digital? Ou não estão? Ou não estão? Vocês querem aqui aumentar as penas para quem comete crime e as Big Techs? E as plataformas digitais vão continuar em nome da liberdade de expressão, monetizando e garantindo com que as pessoas que praticam esses crimes continuem livremente nas redes sociais? Essas devem ser as perguntas que a população brasileira deve fazer a vocês. A vocês que falam tanto em aumento de pena, mas querem liberdade na internet para cometer crimes todos os dias. Todos os dias não são favoráveis a regular as redes sociais. Eu também sou da tese que se nós temos que ter leis, normas, regulação em todos os ambientes, por que deixar de fora o ambiente digital? Que interesse vocês têm em não regular o ambiente digital? Deixar os criminosos à vontade para praticar crimes e as principais vítimas desses crimes, não as únicas, são as crianças e os adolescentes? Nós vimos o vídeo divulgado pelo influenciador Felca. Todos nós ficamos estarricidos. Nós precisamos responder a isso, mas digo aqui, se nós não regularmos as redes sociais, nós vamos fazer de conta que estamos combatendo esses crimes na internet. Eu faço um desafio aqui. Vocês querem proteger as crianças e os adolescentes contra os crimes de pedofilia, de violência, abuso e exploração sexual? Vocês querem? Então o primeiro passo é nós regularmos as redes sociais e punir com rigor as plataformas, os abusadores e os criminosos que hagem no submundo da internet. Para praticar esses crimes e impor uma dor e um sofrimento para as nossas famílias. Eu queria continuar falando muita coisa, mas eu quero passar o tempo que me resta para minha colega, companheira de bancada, deputada Maria do Rosário, para ela também falar acerca desta matéria que nós estamos discutindo. Mas quero só encerrar dizendo o seguinte, nós precisamos fazer esforços rápidos, urgentes para proteger a infância e adolescência. E sem regular a rede social e impor regras claras para a atuação das plataformas e redes sociais, nós seremos coniventes com esses crimes que hoje estão sendo cometidos contra as crianças e os adolescentes brasileiros. Com a palavra deputada Maria do Rosário. Muito obrigada deputado Elder Salomão, que foi presidente da Comissão de Direitos Humanos dessa casa, um parlamentar dedicado e como prefeito, prefeito amigo da criança. Faço questão de destacar isso porque a vida da gente é um contínuo, senhor presidente, e a coerência é fundamental. Mesmo quando é importante, como no caso da alienação parental, a gente dizer que a lei que produzimos jamais teve o objetivo de ser utilizada como de fato tem sido por jurisprudência consolidada no poder judiciário contra a infância. A Câmara dos Deputados se dedica neste momento aos crimes digitais. Importante dizer que a deputada Sheridan, no ano de 2019, tomou uma iniciativa como esta. Assim como o deputado Elder Salomão, não confio nas proposições que exclusivamente tratam do tamanho da pena a ser imputada, porque nós sabemos que a certeza da responsabilização é tão ou mais importante do que o tamanho da pena. Agora não há dúvida que votar uma matéria como essa e aprová-la significa, neste momento, também demonstrar o quanto estamos atentos e atentas e já não era sem tempo. Já não era sem tempo, deputado Elder, que a internet deixasse de ser a terra de ninguém e o espaço de violência contra crianças. Já não era sem tempo que caluneadores fossem retirados deste espaço, que violentos sejam retirados deste espaço. No estado do Rio Grande do Sul, no município de Taquara, um homem fez vítima cerca de setecentas crianças. Neste ano, a polícia civil gaúcha, articulada a outras polícias, identificou este criminoso, que agia como criança na rede social, ora como adolescente na rede social. Setecentas vítimas, no mínimo, é o que a polícia, na abordagem e na busca da sua casa, identificou de vídeos alistabelecidos. Ele fazia toda a forma de violência e ainda não operava exclusivamente através da internet, mas marcava encontros e realizava, além do abuso e do estupro, por via virtual, além do assédio e da violência, por via virtual, que é gravoso, também realizava violências contra adolescentes, que marcava encontros como se adolescentes fossem e que se dirigiam a uma verdadeira arapuca. Melhorar tudo que diz respeito a este tema é a nossa missão. É indeligável, é indeligável. Desrespeito a nós mesmos, a dimensão ética que o Parlamento tem que ter, a prioridade que o Senhor, como presidente, determina neste momento, não apenas porque o influenciador que está cumprindo um papel fundamental para o Brasil, a quem cumprimento o felca toma atitude de denunciar, porque chega a milhares de lares e faz o alerta, mas porque nós mesmos, nós mesmos aqui, estamos trazendo essa pauta? A Câmara dos Deputados realizou CPIs importantes. Se hoje nós ouvimos falar em estupro de vulnerável, é porque nós legislamos. Se nós revertemos o formato absurdo do Código Penal de 1940 que liberava abusadores, exploradores sexuais, quando casavam com a vítima, quando contraí o matrimônio, esse foi o Código até 2019, ou quando a criança não era mais repugnante, que se diga, mas era tida como parte da situação de exploração, eu já vi juízes e a cultura juídica é complicada, que definiu que uma criança não era mais vulnerável porque ela já estava na praça, já tinha vivenciado outras situações de abuso e, portanto, o poder judiciário também precisa atualizar-se para a proteção integral, de acordo com a constituição de todas as crianças. Senhor presidente, nós voltaremos favoravelmente, nós temos muito a fazer para a proteção integral da infância. Muito obrigado. Deixa eu só usar o tempo de líder, senhor presidente, porque acho que é oportuno. Só consulto com a silêncio. Depois a gente dá continuidade. Presidente só, fazendo apelo. A silêncio quer falar agora ou apoiar? A silêncio quer falar agora, até por conta de algumas falas que aconteceram aqui. Isso é uma gravidade, algo que chegou a pegar. Dá no Jordi para falar pela liderança do PL. Muito obrigado, senhor presidente. Senhor presidente, eu tomei aqui a iniciativa de falar agora pela liderança, porque isso é um debate que deveria acontecer de uma forma saudável, até porque isso é um tema muito caro, é um tema que todos nós queremos fazer com que avance para que haja proteção das crianças e da adolescência. Mas, diante de algumas falas que eu ouvi aqui, assim, eu não posso ficar calado. Deputado Eldar Salomão fez uma fala muito infeliz aqui, dizendo que a direita é conivente com esse tipo de crime que está acontecendo, com aquilo que foi denunciado pelo influenciador Felca, por não ser favorável a regulação das redes sociais. Isso é canalice, isso é canalice com todo o respeito que eu tenho pelo deputado Eldar. Mas, querem utilizar esse fato para chegar a um fim que eles sempre buscaram que é a regulação das redes sociais, isso é uma canalice sem tamanha. Ninguém aqui é favorável a pedófilo, ninguém aqui é favorável a essas práticas, pelo contrário, essa sempre foi nossa pauta. O combate à pedofilia, o combate à predador sexual, a proteção da infância e adolescência, nós fomos favoráveis a CPI da Ilha do Marajó, que nenhum de vocês assinou inclusive. Eu fui à Ilha do Marajó e eu vi lá o quanto que aquelas crianças sofrem com o descaso do governo federal, com o descaso do poder público, com a precariedade do serviço público, com a precariedade nas investigações, uma cultura que inclusive está já enraizada lá na Ilha do Marajó, Xivilar em Breves e em Anajás. E as crianças são abusadas porque é uma prática comum nas famílias e eles não assinaram a CPI da Ilha do Marajó, sabe-se lá porquê, né? Quem é favorável a essas práticas são vocês que votaram contra o projeto de castração química de pedófilos? Ah, eu não admito apenas uma pena tão dura contra pedófilo, pedófilo também é ser humano, tirar masculinidade, ouvir deputados falando isso aqui. Quem votou contra o cadastro de pedófilos, quem vetou o projeto, foi Lula, até hoje não implementou o cadastro de pedófilos. Quem sempre achou que era arte, cultura, passar a mão em peladão como aconteceu naquela exposição no MASP, foram vocês. E agora que vim com essa conversa fiada dizendo que regulação de rede social é a solução para isso, não, não é. A regulação de rede social é algo muito maior do que esse problema que nós temos que atacar. Nós temos que atacar o problema, sim, do que está acontecendo nas redes sociais com relação à pedofilia, aos desafios de criança e adolescente, mas não usar isso como um palanque político, uma plataforma para que vocês consigam censurar as redes sociais, porque vocês estão pensando nas eleições, porque tomam um pau nas redes sociais. Essa que é a grande verdade. E a outra canalícia aqui, a revogação da lei de alienação parental, que nós nos posicionamos aqui de uma forma muito séria, madura, de que é uma lei que precisa de aprimoramento, é uma lei que ela não pode permanecer da forma que está, mas não pode ser revogada. E há um lobby feminista para a revogação dessa lei. É isso que está acontecendo. E aí vem alguns coletivos desses aqui conversar com nós, que nós falamos de uma forma muito respeitosa, falamos que inclusive nós queremos um debate sério aqui com audiências públicas para que possamos nos debruçar sobre essa temática, nos aprofundar para chegar a melhor solução para as crianças. Não é para feministas nem para os pais que sejam abusadores, que esses têm que ser responsabilizados também. Mas aí olha só, esse pessoal que estava aqui pedindo que houvesse a revogação da lei de alienação parental, estão aqui, espondo aqui a minha cara nas redes sociais falando, sabe o quê? Vamos mostrar os santinhos do lobby da pedofilia. E aí me atacam aqui dizendo que o MPAP pediu minha inlegibilidade, inclusive eu fui absolvido pelo TRE por unanimidade, por essa baboseira que colocaram aqui, começam a colocar um monte de coisa aqui para me atacar. Investigado por atos anti-democráticos, engraçado, né? Vem aqui, todas as doces, conversar com nós, pedindo para que houvesse a revogação, nós nos posicionamos de uma forma madura para que haja uma conversa, para que haja um diálogo, para que a gente chegue no melhor caminho para proteger as crianças, mas como elas não estão tendo as suas reivindicações atendidas, aí nos atacam, inclusive aqui, coletivo, mães na luta, educação central, mas colocaram também aqui, eu e o Paulo Bilinski, olha a conversa que elas simulam aqui, Carlos Jordi e Paulo Bilinski articulando na câmara, o que será que eles falaram? São os que falaram, Paulo Pitch, nós começamos, aí eu estou falando assim, é uma simulação, ela errou seis tiros e o único que acertou foi nela mesma, e aí o Paulo Bilinski fala, por isso mulher que atira assim é alienadora, olha a canalice ensinou que o Paulo Bilinski assassinou a sua ex-namorada, esse pessoal aqui que está pedindo que haja a revogação dessa forma assodada da lei de alienação parental, a Marcia Tiburi compartilhou, eu vou processar todos esses aqui, inclusive a Marcia Tiburi, Marcia Tiburi para quem não se recorda, uma petista de carteirinha que disse que ela via uma lógica no assalto, ela disse que há uma lógica no assalto, que a pessoa não tem aquilo, ela está em um regime capitalista selvagem, como ela não tem, ela pode tomar aquilo a força de alguém e ela vê uma lógica no assalto defendendo um assaltante, e aí esse pessoal que nos rotula de pedófilo porque nós estamos defendendo aqui a criança, porque nós queremos que a lei de alienação parental ela possa ser tratada de forma séria, para que nós possamos encontrar um texto melhor para as crianças, eu sou pai de uma menina de dois anos e sete meses, e eu quero sempre o melhor para minha filha, porque ela vai me chamar de pedófilo que absurdo é esse, eu sou exemplo na minha casa, para um pessoal como esse ficar me atacando dessa forma inescrupulosa, é por isso, senhor presidente, que nós vamos ficar o pé aqui para que haja um debate sério sobre a lei de alienação parental, não permitir que ela seja revogada dessa forma por esse pessoal que não respeita um debate democrático, e também buscar que haja sim uma regulação séria para conteúdo de pedofilia, conteúdos que incentivem desafios contra crianças e adolescentes e não fazer essa regulação censura que estão buscando a esquerda e os governistas de forma oportunista, essas são as minhas palavras, muito obrigado, dois minutos para o Nícola. Sr. Presidente, eu tenho tempo de liderança aí, por pela oposição, tá, eu não vou usar tudo não, se algum outro colega desejar, eu passo também. Então, Sr. Presidente, tem que ser muito maquiavélico, abjeto para poder se utilizar de uma pauta justa e cara, não só para a direita e, mas para toda a população de proteção às crianças, para poder, logo após, pedir regolamentação das edes. Eu quero que retomar alguns fatos que aconteceram, não tem muito tempo, mas a internet acaba tendo uma velocidade muito grande, parece que as pessoas esquecem o que aconteceu. A pouco tempo atrás foi lançado um filme chamado Sons da Liberdade, que relatava tráfico sexual, principalmente de crianças, no mundo todo. A esquerda não só fez xacota, mas como promoveu o cancelamento desse filme. Aqui nessa casa, PT e Pessoal votaram contra o aumento de crimes hediondos, que abarca crimes como, por exemplo, estupro de vulnerável, que são de menores de 14 anos. Votaram contra, votaram contra castração química para estrupadores, votaram contra, que incluía também o cadastro nacional de pedófilos e predadores sexuais. Já as passaram meses, o que o Lula, presidente da República e do partido dos trabalhadores fez, até hoje não fez esse cadastro de pedófilo e predadores sexuais. A pouco tempo atrás, a Fontenel fez um vídeo denunciando esse Ítalo Santos, que agora está em voga, com o vídeo do Felca. Sabe o que aconteceu? A justiça derrubou o vídeo da Fontenel. Por que que agora a esquerda se juntou ao vídeo do Felca para poder denunciar algo que na verdade não estão denunciando nada? Porque não fizeram nada contra o devido problema, mas se aproveitaram da sensatês, da popularidade do rapaz para poder ter uma oportunidade para colocar de forma legal. E o fato que eles querem que é regulamentação das edes, nem disfarçaram. No mesmo dia, o Icosta anuncia que vai mandar um pele aqui para esta casa para poder regulamentar as edes. Agora, ira do Marajó, eu fiz um vídeo que atingiu quase 100 milhões de utilizações, nós levantamos milhões em dinheiro e a recadação para essa ilha. A gente entrou em contato com diversas famílias de lá. Eu tenho vídeos aqui de pessoas que receberam essa ajuda, pessoas que ficaram lá mais de um mês sem nenhum tipo praticamente de recurso, anunciam os nossos para poder estar lá, ajudando essas pessoas. E sabe o que a esquerda fez? A esquerda fez? Debochou da ire de Marajó, debochou das denúncias, porque o que está acontecendo hoje parece que Magno Malta, de Iquidamaris, estavam jogando futebol, porque essas denúncias têm anos e anos e anos. Quem instaurou a CPI, por exemplo, da pedofilia foi Magno Malta e com diversos parlamentares exclusivos dessa casa que estavam lá. Então, não é nada novo. Você sabe disso muito bem. Não é nada novo. O que é novo, entre aspas, é a desfaçadez da esquerda, de usar isso para poder colocar como se tivesse preocupado com crianças adolescentes agora. O que a esquerda de fato já fez para poder proteger as crianças adolescentes, senhores? Ano que vem, faz 18 anos que o PT vai estar no governo, no executivo desse país. O que eles fizeram para poder aumentar as penas para pedófilos? Ai, Nicolás, mas aumentar apenas para pedófilos não resolve, tá? Então, vamos então fazer uma nova constituinte? Vamos propor prisão perpetua para quem faz crimes contra crianças nesse âmbito torrendo? Vamos ver quem vai estar favorável? O que eles já estão fazendo para poder defender as crianças e tirá-las como mão de obra do crime organizado? Não combate nenhum crime organizado. Sabe o que é defender a criança e o adolescente? É impedir com que ela tenha contato a conteúdos precoces e que sexualizam, que seja de baixo calão, como por exemplo, vamos falar de adultização, senhores. Agora vamos pegar no calo deles, vamos falar de adultização? Então, vamos ser contra então crianças estarem, por exemplo, na parada LGBT, que tem um monte de música que sexualiza a criança, gente nua, que coloca aquela um monte de música promisca, música que tem baixo calão. Ou seja, ninguém vai falar disso agora? Porque o STF está prestes a liberar crianças da parada LGBT. Ou seja, quando uma mãe traz um filho para amamentar aqui em casa, nessa casa, aí é uma confusão. Quando um pai leva uma criança para o meio de um monte de gente que está seminoa, que inclusive tem facexo ali, e não é o que estou falando, pode ver um monte de materem, inclusive da época da Aliga, quem lembra lembra? Fazendo lá um monte de camisinha embaixo de árvore, com um monte de música erótica e pornográfica, e tudo bem. Aí é a salva de palma, meus parabéns. Quem vai combater essa adultização em, hein, presidente? Porque, pera aí, quer dizer então que para poder proibir uma criança de ler a bíblia dentro da escola, vamos lutar contra isso. Mas para poder proibir uma criança de ouvir músicas de baixo calão, eu digo mais. Por que que ninguém está falando sobre as crianças que são usadas em clipe de funk? MCs com 12 anos, fazendo música que eu não consigo comentar aqui. Por que que ninguém se revoltou quando, por exemplo, teve uma apresentação lá na escola municipal do Rio de Janeiro, que o tema da música era cavalão tarado? Cavalão tarado. Com uma música assim, eu não vou repetir aqui, porque eu sei que também que tem... Pode ter criança adolescente que assiste os meus vídeos. Agora, por que que ninguém se revolta com isso? Pelo amor de Deus, gente. Tá de sacanagem. O símbolo da semelhia é se o mono de boboa, que em 1940 e 33 foi acusada por corrupção de menores, inclusive perdeu a sua licença de estudo pelo Ministério de Educação da França. E aí, ou seja, por que que é tão difícil não observar de fato a realidade? Ninguém que tá ataco, eu não tô querendo fazer aqui, é palanque político não. Graças a Deus, eu sou muito bem votado em Miran Gerais agora. Vem me falar que isso não é a verdade? Quem que aqui há pouco tempo aqui tava batendo palma quando o Draus Gilvarela abraçou uma pessoa que foi presa por estupro, morte de menino e tentou reduzir apenas dela duas vezes. Mas era uma trans, aí tem que abraçar. Gente, só pelo fato do Bolsonaro ter falado que... E eu tava lá nesse dia, ele foi visitar a casa de Venezuelanos no meio da pandemia, as meninas que estavam lá, gostavam dele e aí ele foi e usou um termo errado, que pode ter falado, pintou um clima, mas quando você fala, vou passar o trato, quer dizer que você pega o trato e joga em cima da pessoa, ele falou, pintou o clima, fui lá e fui conversar com elas. Eles colocaram como se fosse pedófilo. Agora, um médico que vai lá e abraça uma pessoa, imagina se o Bolsonaro tivesse abraçado, feito uma entrevista com uma pessoa que foi presa por estupro, foi condenada por uma morte de um menino e era trans. O que que aconteceria? Já era, amigo. Ou seja, vamos colocar os pinguinhos nos is aqui. Mais uma vez, Epito, a esquerda votou contra todos os aumentos de pena e medidas contra pedófilos aqui nessa casa. Eu apresentei um projeto aqui que inclui no artigo 240B no ECA, produzir, reproduzir, dirigir, fotografar, filmar, registrar, divulgar, compartilhar ou permitir ainda que a título gratuito. Conteúto digital que sexualiza, adultize ou expõe a criança ou adolescente de forma, induzir ou explorar sua imagem para fins sexuais. Pena, reclusão de quatro a oito anos, a pena é aumentar de um terço até a metade. Se o agente for pai, mãe ou responsável, ou se o agente obtiver alguma vantagem econômica para tais práticas. Vamos ver quem vai assinar isso aqui. Já tem mais de 100 assinaturas, assinaturas de líderes como do PSD, como do PP, como do Novo, como do PL. Isso aqui ultrapassa o nível mesquinho. Que muito às vezes tem dessa casa aqui? Para concluir. Mesquinho aqui nessa casa, somente um debate ideológico. Olha o que estão fazendo aqui conosco. Já inclusive me colocaram também nesse mesmo bolo, como se eu tivesse defendendo alguma coisa daquilo que eu sempre acuso. Os fatos não negam. Os fatos não negam. Vai ficar para sempre que o PT e o pessoal votaram contra castração química, contra o cadastro nacional de pedófilos e predadores sexuais aqui nessa casa. Essa é a realidade. O resto é narrativo, seu presidente. Bom, Niko. Pra discutir a matéria, o nome do deputado pastor Marco Feliciano. A palavra está com o Marcelo. Senhor presidente, senhores deputados, me solidarizam aqui com os meus companheiros do PL, o Nicolás e o deputado Jordi. De fato, Jordi, a briga aqui é muito baixa e é da cintura para baixo. Assim age a esquerda. E nós, à direita, não temos o mesmo capricho que eles porque nós temos um pouquinho mais de equilíbrio. E acabamos ficando sempre na Berlinda, mas minha solidariedade. Senhor presidente, quanto ao projeto apresentado pela deputada Sheridan, que foi nossa companheira aqui de Parlamento no último mandato, o projeto é perfeito porque sempre que há qualquer projeto que proteja a criança e que aumente a punição desses criminosos, sempre terá a essência desse deputado. O relatório da deputada Laura Carneira também está perfeito e, por isso, vamos votar em favor. Toda vez, senhor presidente, é preciso aqui fazer coro com os meus companheiros parlamentários do PL e outros mais aqui da direita, que a esquerda sempre trabalha com a hipocrisia. Hipocrisia com H maiúsculo, senhor presidente. E me causa aqui espécie sobre esse assunto da pedofilia vir agora em baile por conta do vídeo do Felca. O Felca, com certeza, fez o vídeo melhor das bolsa intenções e, ao assistir o vídeo, inclusive, eu notei que ele disse que seguia alguns meninos lá que eram influenciadores e chamaram ele de pedófilo. E foi por isso que aquilo atinou nele a curiosidade e ele então fez um trabalho investigativo. Então, parabéns ao Felca e, possivelmente, a lei aqui que se for aprovada será chamada de lei Felca no futuro, porque o presidente da casa chamou para quarta-feira que vem uma sessão geral somente sobre esse assunto. Até aqui, tudo bem. Mas o que me causa espécie, senhor presidente, é ver a motivação da esquerda nesse momento como, de maneira geral, apoiar esse tipo de projeto. Explico por quê? Meus companheiros aqui já falaram, mas em 2017, quem apresentou aqui na casa a denúncia sobre o homem nu lá do Marçope foi esse deputado que aqui está. Eu fiz um vídeo falando da tribuna da casa e o vídeo foi retirado da internet por conta do Ministério Público que disse que ele estava falando demais. E quem foi que entrou contra o vídeo foi a pessoal da esquerda que aqui está. E o que é que eu mostrava ali a minha indignação? Uma criança sendo levada ao museu e tocando num homem pelado. E eu fui alvo da esquerda, fui alvo de Chacote e alvo até de processo por causa disso. Outra coisa, nós voltamos aqui alguns dias atrás a questão da castração química. Vou dar aqui agora uma informação, Júlia, que você talvez não saiba. Em 2011, o primeiro projeto sobre castração química apresentada na casa foi meu, só que ele não chegou a circular, porque quem presidia a Câmara dos Deputados era um deputado PT, deputado Marco Maia. Sabe o que ele fez com meu projeto? Ele arquivou de imediato dizendo que ele feria a Constituição Federal na questão da tortura, esquecendo que quem tortura as pessoas são esses predadores sexuais. Mas a esquerda agora, tendo a oportunidade, porque houve uma lucidez e o projeto começou a caminhar de um outro deputado sobre castração química, a esquerda foi contrária a isso. Nós explicamos aqui o porquê, senhor presidente, e vou citar aqui alguns nomes, como Sidney Cooke, esse homem era do Reino Unido. Ele era um predador sexual infantil. Ele foi preso e numa audiência pública com o juiz questionado, ele disse assim, se me soltarem, abusarei de crianças novamente. Francis Ever, da França e da Bélgica, seis semanas depois de ter sido, de sair da prisão por abuso de crianças, praticou de novo pedofilias numa série de crianças que sofreu em suas mãos. Aqui no Brasil, a Donia Jesus da Silva foi liberado da prisão e cometeu uma série de abusos sexuais contra crianças e as assassinou depois disso. Aqui o Jordi, que pode me falar sobre o vampiro de Niterói, que avisou, se me soltarem, eu abuso e mato de novo. Aí eu pergunto aos deputados da esquerda, que aqui estão, que se faz com o cidadão desse? Porque a castração química era a única coisa que poderia colocar um freio na sua libido. E que isso é no seu desejo dessa propiscuidade. Mas isso não acontece, porque a esquerda só vota aquilo que é conveniente para eles. Nesse momento, a esquerda toda se junta exatamente porque vira a força das mídias sociais. E eles estão morrendo de medo da eleição do ano que vem. Só por isso, povos brasileiros, não se enganem. Não há aqui nenhum tipo de apelo emocional por causa das crianças. E eu explico por quê. A Comissão de Direitos Humanos, aqui dessa casa, em outras presidências, fizeram um seminário, um cenário LGBT, isso tem vídeo. Uma psicóloga que foi aplaudida quando disse assim, se o seu menininho de seis anos de idade de cinco estiver dentro do banheiro com outro menininho, ele estiver tocando no órgão sexual do outro menininho, deixa o menininho se descobrir. Ele está brincando, ele está se descobrindo sexualmente. Isso, falado dentro dessa casa. E na época, nós denunciamos como sendo erotização, precoce, e mais uma vez, uma saraivada de perseguição da esquerda sobre deputados de direita como eu. Quem foi que apresentou aqui o kit game? Lembram disso? Foi o nosso presidente, Jair Bolsonaro. Apresentou como nossas crianças estavam sendo sexualizadas nas escolas. E o que foi que a esquerda fez? Ridiculavizou. Simplesmente nos expôs ao ridículo e nada aconteceu. Por conta dessas coisas, senhor presidente, nós ficamos aqui nos perguntando qual é de fato a intenção da esquerda nesse momento. Já foi citado aqui, mas é bom relembrar. Em 2024, a atriz Antônio Fontinelli entrou com uma ação, denunciando inclusive esse vídeo desse rapaz chamado Ítalo, o mesmo vídeo feito pelo Felca. E ela teve o vídeo derrubado e ainda teve que pagar uma multa, porque ela expôs o vídeo do Felca. Esse Ítalo estava sendo investigado já desde o ano passado, mas somente depois que o vídeo do Felca tomou a proporção que tomou, é que o Ministério Público retirou o vídeo dele do ar. Então, o que é que acontece nos nossos países? Será que o Ministério Público e essas entidades judiciais estão tomadas por pessoas de esquerda que só se apavoraram agora, porque o leite entornou, porque as redou tudo? Vejam só o que aconteceu com a ministra da Amaris, quando ela fez uma denúncia em vídeo sobre ele, da Ilha de Marajó. O Ministério Público pediu R$ 5 milhões de indemnização. A Chuja Rainha dos Bachinos fez uma baixa assinada contra o Damaris com 30 mil assinaturas para que ela não pudesse assumir o seu mandado de senadora. E o que é que o Damaris fez? Denunciou a pedofilia lá na Ilha de Marajó? Me dá aqui uma coceira no ouvido, quando eu vejo os deputados de esquerda falarem, é pelas crianças, é contra a pedofilia, é agora nós vamos fazer, porque somente agora? Porque não fizeram quando deputados da direita, assim falaram, quando deputados de centro, assim falaram? Nós já temos o ECA e o Marcos Civil, aliás, o canal do Ítolo só caiu, porque usaram com base o ECA e o Marcos Civil da internet, por isso constituiro de Ubaro Canal dele. Já existem leis para isso? Vamos apertar as leis? Vamos, vamos endurecer essas leis? Vamos endurecer essas leis? Como estamos fazendo aqui agora? Com o projeto de lei 2857. Agora, usar isso para regulamentar, no afão de regulamentar as mídias sociais, querer encensurar as mídias sociais? Aí, senhor presidente, digo aos navegantes, aí o buraco é um pouquinho mais abaixo, nós não estamos aqui com os olhos fechados e nem tapados. Então, senhor presidente, o que nós precisamos de fato é proteger as nossas crianças contra essa adultização, erotização precoce e a sexualização delas. Quantas vezes nós denunciamos aqui, deputado Jodir, os abusos nas escolas, os livros que nós conseguimos retirar, não só denuncias feitas aqui, mas em câmaras municipais, em câmaras estaduais, de livros, sendo entregados, andados à escola pública, ensinando as crianças a erotizando as precocemente. É assim que nós temos que falar, porque o que passar disso, isso pode ferir o ouvido das pessoas que estão aqui nos assistindo, mas nós nunca fomos ouvidos. E agora, de repente, como que não passa de mágica, até o governo Lula. Ah, governo Lula. Governo Lula, que está aí há sete meses, repito, sete meses sentado lá no Ministério da Justiça, em cima do Cadácio Nacional dos Pedófilos. Não querem que as pessoas saibam quem são os pedófilos. Eu estava nos Estados Unidos, na América, o ano passado, Jodir, com a minha família, e de repente, no celular de todas as pessoas que estavam comigo dentro da casa, apareceu uma notícia. Há um pedófilo na área de vocês. Nós chegamos lá para ficarmos em uma casa, entramos na casa e de repente apareceu. Há um pedófilo que está aí perto de vocês, deu o endereço dele para que as pessoas fiquem atentas. Então, vende só, países onde a democracia é muito mais madura do que a nossa, se fizeram, mas o governo Lula, o governo que agora quer mandar um PL aqui para proteger as crianças, porque é que o governo Lula não aprova esse Cadácio Nacional de Pedófilos? Está lá sete meses, repito, há sete meses, na mão do Ministério da Justiça. Porque é que a esquerda não voltou conosco aqui o aumento da pena para crimes hediondos? Eles se protejam seus criminosos. Essa é a realidade. No nome dos direitos humanos, praticam mais direitos dos humanos. E aí nós é que ficamos aqui, a Berlinda. Senhor Presidente, não apenas esse projeto, mas qualquer outro projeto que for apresentado esta casa, esse deputado ficará atento e votará sempre, para que se aumente penas, até que se chegue a um consenso, o que não podemos é fechar os olhos para tudo que está acontecendo. Muito obrigado, Senhor Presidente. Graças a Vossa Elencio. Está encerrada a discussão, a invotação para encaminhar, para falar a favor, deputado Capitão Alberto Neto. O silêncio esconde até três minutos. Presidente, eu rogo a essa comissão, que a gente possa, a cada projeto, penal, majorar as penas, deixar a pena mais dura para os criminosos. Hoje há uma sensação de impunidade no nosso país, e a gente precisa virar esse jogo. A população clama por essa mudança. As nossas crianças estão clamando por proteção. Por isso, quero caminhar favorável, a aprovação deste projeto, que a gente consiga, proteger as nossas crianças e mudar essa tricialidade do Brasil, seu quinto país do mundo, no número de abuso infantil. E tris que ainda é saber que 87% dos casos acontecem dentro, na verdade, com mulheres, com meninas. E 67% dos casos acontecem dentro da própria casa. A gente tem que estar antenados, usar tecnologia em nosso favor, e endurecer a pena. A castração química já foi votada, eu fui o relator do projeto, nós voltamos aqui na CCJ. Solicito a todos que cobrem que na semana que nós vamos votar a proteção da criança, o fim da erotização, que a gente possa pautar o projeto da castração química para os pedófilos. Mas esse é o acelência, como orienta para encaminhar, o deputado Carlos Jordi pode encaminhar a favor. O acelência está escrito para encaminhar a matéria. Sr. Presidente, não vou tomar muito tempo. Acho que, como já destacamos aqui, o projeto é muito importante. Creio que nós já deveríamos estar votando esse projeto e não nos atenda a discussões ideológicas de ambas as partes. Infelizmente o debate foi contaminado, e por isso que houve a necessidade de respostas no nosso lado. Mas esse projeto é de extrema importância para a proteção das crianças e da adolescência, e por isso que nós encaminhamos favoravelmente. Agradeço, Boa Celência. A sua reação de bancada posso colocar assim para todos os partidos como o Oriente PDT, deputado Pompeo de Mato. Eu vou encerrar, eu vou fazer a votação. Eu só para orientar, Presidente, para deixar bem claro que esse projeto que aumenta a pena para quem comete o aliciamento de criança e adolescente na internet, ele até demorou. Nós já devíamos ter votado esse projeto até porque ele tem um tempo de tramitação aqui na casa, tem mais de seis anos já tramitando. E vai tarde, vai tarde, para que a gente faça esse enfrentamento. Afinal de contas, nós temos problemas no tratamento das crianças e adolescentes que não é problema da direita e não é problema da esquerda. Tem erros da direita e tem erros da esquerda. Os dois erram. Não é a esquerda que protege a criança, não é a direita que deixa de proteger. Não é a direita que protege, não é a direita esquerda que deixa de proteger. É um tema do sentimento humano, de família, de paternidade, de maternidade, de respeito, de jeito, de conceito. E como tal, nós temos que tratar por isso punir os pedófilos mais do que necessário, vai tarde e esta é a hora. A favor, Presidente. Agradeço a vál celência. Em votação, parecer da nobre deputada Laura Carneiro, os seus parlamentares que o aprovam, permaneceram como se acham, aprovados. Presidente. Sou presidente. Sou pedidão do PDT. Só para agradecer os seus deputados. Não, deputado. E dizer que eu quero relembrar o que eu disse no relatório. Essa é uma matéria de 2009, o que significa que essa casa sempre tratou do tema. Eu tenho mais de 5, 6 projetos. Me lembro muito bem quando nós fizemos aqui a CPI da exploração sexual, que foi uma CPI mista, CPMI, na verdade. Deputada Marietta Rosário era relatora, senadora Patrícia era presidente da Comissão. Depois participamos, houve uma segunda CPI, deputada Lilian naquela época, e depois senador Magnum Malta. Essa já é uma temática do Congresso. E não tem esquerda e direita nisso, presidente. Tem pessoas que têm a certeza, que tem um Congresso, uma câmara, mais mais que a câmara, a câmara em Senado, que pensam na importância de tratar dos problemas específicos de criança adolescente. Quero ainda lembrar, seu presidente, eu ouvi muito falar sobre Marajó. A Comissão de Previdência e Sistência Social, preside pelo deputado Eurico do PL e eu, do PSD, e outros de outros partidos, todos nós estivemos em Marajó e fizemos uma denúncia formal. Então não existe, não há aqui numa matéria dessa, se politizar, se dividir entre a esquerda e direita, a centro e meio, entre cento e esquerda, entre cento e direita. Essa é uma matéria do Parlamento e a gente tem que, de alguma maneira, auxiliar, e foi o que nós fizemos hoje, seu presidente, quero pedir desculpas de você, não precisa de mim, para o novo relatório. Eu só vou presidir e abrir, eu sei, já é a próxima, se for eu leio rápido, porque eu tenho uma hora, uma hora eu tenho que abrir a sessão no esporte. E tem sete da pauta, o PL, cinco, três, 2023, eu vou retirar de ofício, em função da ausência do relator. E tem doze PL, 28, dois, 2022, pro Ré de Lei, de Autoria da Novo Deputado Fernanda Melchiona e outras, que revoga a Lei número 12.308, 26 de agosto de 2010, Lei de Aliantão Parental, a Pensada, o PL, meia, quatro, dois, 2024, passa a palavra, Deputada Laura Carneiro, para por ferir o parecer, em seguida eu concedo a palavra, vc, deputada. Seu presidente, de acordo, vou diretamente ao voto. Não existe qualquer objeção contra os presuportes, condicionalidade dos projetos, bem como do substitutivo da Comissão de Previdência, Assistência, Infância, Adulecência, que não apresentam qualquer vício em relação à condição federal. Foram obedecidos requisitos da condicionalidade formal e material, bem como a iniciativa legislativa. O preço puxa a aglucidade, se acha, igualmente preenchido, não sendo violado dos princípios de ordenamento jurídico-pátrio. A técnica legislativa utilizada está adequada, tanto nos dois projetos quanto no substitutivo da Comissão de Previdência, Assistência, Infância, Adulecência e Família. Aos Comandos da Lei Complementar, 95, que dispõem sobre elaboração, redação, alteração e consolidação das leis. No tocante ao mérito, somos favoráveis à aprovação da matéria. A evogação integral da Lei 12.318-2010 vem em atendimento às demandas postas por movimentos de mulheres ao redor de todo o país, mas também em atendimento a inúmeros recomendações de entidades representativas nacionais, de organizações internacionais e direitos humanos e de especialistas. Concordamos, pois, com as afirmações constantes no parecer aprovado pela primeira Comissão de Médio, Comissão de Previdência, de que, decorridos mais de 13 anos de vigência da Lei 12.318, somos forçados a concluir que a norma não gerou os efeitos esperados, ou seja, o de reduzir os atos abusivos dos genitores no processo de separação e disputa por custódia. Pelo... ou guarda. Pelo contrário, o seu emprego tem sido utilizado de moda a gerar problemas ainda mais graves que aqueles que pretendiam minimizar. Uma vez que a acusação de alienação parental tornou-se a principal estratégia de defesa de agressores e abusadores sexuais intrafamiliares. Uma vez que, arguido a hipótese de alienação, denúncias de violência doméstica contra mulheres, crianças, adolescentes e violentes, diversas contra menores, prioritariamente a busca sexual intrafamília, acabam sendo deslocados do assunto principal da ação, sendo nomeados não excepcionalmente como falsas denúncias ou implantação de falsas memórias. Somos favoráveis também a adaptação efetuada, no parecer, pela Comissão de Previdência, através de seu substantivo, que promove alteração pontual da Lei 13.413, que estabelece o sistema de garantia de direitos, vítimas ou testemunhas de violência. Essa lei também relatei seu presidente, visto que a Aline Abedo, em CISO 2, do artigo 4, anuncia a violência psicológica, o ato de alienação parental, sendo impositiva a sua revogação de modo a manter a coerência sistemática da legislação, bem como modificar o artigo 699 do Códio Processo Civil. Tais alterações são válidas, visto que adecam os efeitos da revogação da Lei 12.318. Então, pelo exposto, apresentamos o voto pela Continentalidade de Uliçidade de Boteca, que é a legislativa do PL 2812, do PL 642, a pensado, bem como substitutiva adotada pela CEPASP, e no método pela aprovação do PL 2812, nome deputado a meu que une outras, do PL 642, a pensado na forma do substitutivo da Comissão de Previdência, Assistência, Infância, Adolecência e Família. Quero, Sr. Presidente, registrar que nós fizemos um acordo, que eu estou absolutamente disposto a ouvir, como sempre, acho que todas as vezes que o Parlamento se une numa estratégia de consenso, nós avançamos, encontrar os consensos é a mágica do Parlamento, mas quero registrar aqui, que tem ao meu lado, senador, Magno Malto, senadora da Máris, que também concordam comigo. Então, não é uma questão de esquerda ou de direita, é uma questão de opinião, e a gente vai trabalhar a partir das reuniões que você lência, da reunião que você lência marcou para hoje as 3 e meia, no sentido de achar o melhor texto, seja ele, pela absoluta revogação, ou por alguma coisa que se possa salvar de um projeto que neste momento, tem causado muito mal, os 500 mil vezes. Presidente, gostaria de pedir vista. Obrigada, Vossa Selência. Peder vista ao projeto. Para segurar o percorrimento da lauta. Vista conjuntas. A deputada Gilesa Nato também pede vista. Vista solitária, conseguida. Deputada Crie, deputada Capitão Alberto. Presidente, tempo de lida do governo, por favor. Feliciano, eu vou passar a palavra aos líderes que solicitaram pela ordem do deputado Pompeo de Matos, deputado pastor Henrique Vieira, que pode compartilhar o tempo com o pessoal, e o deputado Patrusa Ananias, que pediu tempo pelo PT, e que seguida eu vou ser a reunião. Eu vou usar o tempo do governo, é só para explicar, eu vou usar o tempo do governo, como líder de governo, é Fernanda Melchiona, liderança do pessoal, o tempo é o mesmo, só que eu, 8 minutos, e ela pelo pessoal, tá bom? O pessoal está atualizando a delegação, só isso. Eu também quero pedir tempo de lida no final, Presidente. Deputado Pompeo de Matos, para lá estar com a nossa lida. Só um tempo de lida, só o final. Senhor Presidente, como? É só para segurar mais para frente o tempo de liderança. Você anche o termo da... Depois que eles falarem, eu faço o termo de liderança. Deputado Pompeo, para lá estar com a nossa lida. Senhor Presidente, senhoras e senhores parlamentares, aprovação desse projeto de lei, 2.857, 2.019, ainda que seja tarde, ele chega a tempo. A gente diz antes tarde do que mais tarde, antes tarde do que nunca, porque nós temos que fazer primeiro o bom debate, o bom embate e o necessário combate, essa questão da pedofilia e de proteção das crianças e dos adolescentes. E como tal, mais do que falar, mais do que dizer, é agir, ou seja, projetos, propostas, leis, regras que possam punir os criminosos. E aí dizer claramente que esse tema não é um tema que tem donatário, ele não é um tema que a direita é proprietária dele, tão pouco a esquerda, é um tema onde nós juntos temos que enfrentar e proteger as nossas famílias, as crianças, aos jovens, aos adolescentes. É isso que nós temos que fazer coletivamente. Então, não tem pedófilo de proteção. Não, não, ao contrário, tem que fazer o enfrentamento de cada um deles. No adianto de dizer, ah, é da direita, pode dizer pintou um clima. Não, não pode pintar clima dessa maneira. Por outro lado, ah, é da esquerda, o corpo nu, pode ser tocado. Não, não está correto, não está correto. Está errado. Nós temos que enfrentar isso com clareza. Abusador de criança, não tem que ter dó. Nós aprovamos aqui a lista dos pedófilos e tem que ser publicada a lista dos pedófilos. Eu não olho considerando um ou outro. Eu olho considerando quem cometeu o crime e quem é criminoso. E o criminoso não é da direita, o criminoso não é da esquerda, o criminoso não é do Lula, o criminoso não é do Bolsonaro. O criminoso é criminoso e como tal, precisa ser tratado e enfrentado. E isso falta. Até nisso aqui na casa, a gente divido para o baís da direita e da esquerda. O ECA, o ECA é para as crianças. Não tem dono, o ECA também. Nós temos que aperfeiçoar, avançar, fazer com que o ECA dê resposta para o cidadão, para a cidadania, a adultização das crianças, a elotização precoce. Eu tenho que falar, eu tenho uma filha de cinco anos. Como não sentir, como não ver, como não dizer, como não entender, eu tenho um filho de 14 anos que é adolescente. Então a gente sabe, sente, vive, todos nós sabemos, sentimos e vivimos. E vivemos na direita ou na esquerda. Ora, cara pálida, como é que nós vamos tratar essas coisas politizando esse tema? Mais do que isso. Eu tenho um projeto aqui na Câmara, projeto 79 de 2015, que prevê que não pode publicar imagem das crianças e nem voçom das crianças envolvida em situações de elicitude. Mesmo com a voz distorcida, mesmo com a imagem distorcida, especialmente a imagem, porque distorce a imagem do rosto da criança, mas a roupa, quem conhece sabe quem é aquela criança. Os vizinhos, as vizinhanças, as pessoas sabem, conhecem pela roupa, pelo tamanho. Essa criança um dia vai ver essa imagem na internet, porque as imagens hoje ficam permanentes. Essa criança vai se ver ali, ainda que o rosto dela não apareça, ela sabe que tudo o mais era dela. Isso vai influenciar a vida psicológica dessa criança. Então temos que tratar com seriedade, com profundidade, com grandeza. E esse é o meu propósito, e é por isso que eu tomo posição em defesa das nossas crianças. O vídeo do Felca foi importante, foi, eu diria assim, e eu concluo para... Foi importante porque despertou em todos nós, acordou muita gente, que não estava vendo, não estava enxergando, inclusive, essa casa, tanto que aqui tem projeto, o meu é de 2015, tem 10 anos que está tramitando o projeto, e não foi analisado. Precisou uma influência na internet, chamar para se denunciar os fatos para que a gente acordasse. Mas como comecei dizendo, eu termino, antes tarde do que mais tarde, antes tarde do que nunca, porque a gente possa fazer pelas nossas crianças, pelos nossos filhos, pelas nossas famílias, pelo Brasil, possamos dar um bom exemplo, e essa casa que tem bons deputados, que tem essa compreensão na direita e na esquerda. Tem gente que erra na direita, tem gente que erra na esquerda. O que precisamos é nós corrigir o rumo, acertar a direção, seguir na caminhada e fazer o que é certo, e o que é necessário que seja feito em favor das nossas crianças, especialmente. Por isso, nossa posição, presidente. Sr. Presidente, solicito o tempo de liderança e partilho dos trabalhadores. Presidente, pela ordem. Como a altura do projeto 28-12, eu gostaria de pedir um minuto quando for possível. Pode ficar para o final, porque o tempo de liderança é a prioridade. Entendi. A Fernanda Melchiona, pessoal, quatro minutos. Isso é uma menina, não tem nada a ver do debate de ontem. Eu sei que não, eu gostei bastante do debate de ontem, não tem a ver com a ordem daqui, fica tranquilo. Depois eu utilizo um minuto, então. Presidente, eu fiquei feliz por um lado do relatório do nosso projeto, que revoga a lei da Aleanação Parantal, finalmente ter sido lido na Comissão de Constituição e Justiça. Eu quero reconhecer isso. O empenho do próprio presidente da CCJ, Paoloase, que não retirou da pauta, embora ele tenha sofrido obstrução sistemática. Sobre tudo do PL, aqui nessa Comissão. E eu soube que, enquanto eu estava em outra Comissão, fomos atacadas, deputada Sâmia, que é a qual a autora junto comigo, junto com a deputada, então deputada Vivi Reis, por um deputado que não esconde o seu ódio e a sua misoginia contra as mulheres, chamando um projeto que sim, protege crianças e adolescentes, sim, protege mulheres vítimas de violência, chamando um projeto de lobby feminista. Primeiro lugar, eu sou feminista com muito orgulho, porque defendo o direito das mulheres. Segundo aqui, nós não fazemos lobby, nós fazemos luta política. E não só aqui na Câmara dos Deputados, como também fora da Câmara dos Deputados, aliás, eles têm medo, deputado Alberto Neto, porque eles veem o fortalecimento da luta das mulheres. E é tanta hipocrisia que o mesmo deputado antes dizia sistematicamente estar preocupado com a erotização e a violência contra a criança e adolescentes. Quando, na verdade, a lei de alienação parental tem sido usada para, inclusive, obrigar crianças a conviver com genitores abusadores e ou violentos, porque foram vários casos, não foi um nem dois. Uma síndrome que não existe. A Organização Mundial da Saúde não reconhece, porque não existe a tal síndrome criada por alguém que é questionado, inclusive, sobre a sua própria conduta, lá, em Estados Unidos. Segundo, uma preocupação legítima dos crianças e adolescentes viverem e terem convivo familiar, apesar da separação, foi o artifício usado por aqueles que queriam revitimizar, silenciar ou até proibir mulheres de falar sobre casos de violência doméstica sofrido pelos genitores. E, com isso, a guarda delas tecida é tirada pelo judiciário. E, além da violência para as mulheres e para as mães, eu sou mãe, nem imagino o que seria viver um dia, dois dias, sem poder conviver com a minha dandaria, nem imagino. E ainda não é permitida conviver justamente por abordar uma situação de violência, portanto, olha o risco dessa criança. No Rio Grande do Sul, nesse ano, três crianças foram assassinadas pelo genitor para atingir as mães. É o feminicídio triplo, é o infanticídio, assassinato de crianças, e a Idilla será uma mãe por dentro. O menino Téu, que, infelizmente, foi jogado da ponte pelo pai, um casal de gêmeos, que o pai é pelo genitor, exatamente porque não é pai quem faz isso, jogou sobre um caminhão e os dois gêmeos morreram. E, na prática, a lei da alienação parental poderia ser usada para proteger esses genitórios. Porque até a mãe provar o abuso, isso demora muitas vezes durante o judiciário. Uma lei arcaica que não existe em nenhum lugar do mundo, que tem sido para vitimizar mulheres, de uma síndrome que não existe na reconhecida pela OMS, que, inclusive, a ONU Mulheres falou que é preciso revogar, a Defensoria Pública de São Paulo falou que é preciso revogar a lei. Nós estamos falando de crianças obrigadas a conviver no círculo de violência por conta de uma legislação que, lamentavelmente, tem revitimizado mulheres e protegido agressores. E é tão demagógico que, depois do vídeo do Felca, aqueles mesmos que não querem regulamentar as cairdes sociais para obrigar a tirar discursos de ódio, inclusive violência contra crianças e adolescentes, vem dizer que defendem crianças e adolescentes e, de novo, obstruem a lei de alienação parental. Eu vou para a reunião às três horas defender nomes para essa audiência pública, mas eu quero dizer, e peço só 30 segundos... ...e eu vou para a educação, quero dizer, nesses 30 segundos que eu vou na reunião. Porque foi o encaminhamento do presidente que pautou de forma sistemática o projeto aqui. Mas as mulheres brasileiras estão cansadas de audiência e tecido, e essa lei seguir vigorando, e ela não ter sido enfrentada pela Câmara dos Deputados e pela Comissão de Constituição Justiça. Os coletivos de mães estão mobilizados, e eu quero parabenizar essa mobilização das mulheres brasileiras, vamos seguir firme, porque nós vamos vencer essa luta, e as crianças é pelos adolescentes e pelas mulheres. Mas a gente precisa seguir firme organizando a mobilização, construindo essa audiência já, que foi o caminho encontrado para poder enfrentar a lei aqui na CCJ, mas eu estou convicta de que nós venceremos essa batalha no final. Só corrigindo, a reunião será às 15h30, na sala da CCJ. Sala do presidente da CCJ. É isso? Pastor Henrique. Pastor Henrique Vieira, 8 minutos. Obrigado, Sr. Presidente. A regulação das plataformas digitais, que são as empresas mais ricas e poderosas do mundo hoje, é algo fundamental para defender crianças e adolescentes, para defender a democracia, inclusive a liberdade de expressão. Do jeito que funciona hoje, é que está problemático todos os dias produzindo violências e censura. Vou dar um exemplo. Imagina um auditório em que tem 100 pessoas ali dentro. Cada pessoa com um microfone falando, todas ao mesmo tempo. Então tem essa sensação de liberdade. Todas as pessoas dentro de um auditório, cada uma com um microfone falando ao mesmo tempo. Mas vamos melhorar esse exemplo. Vamos imaginar que o dono desse auditório, ele aqui determina o volume e, portanto, o alcance de cada microfone. Então tem 100 pessoas falando ao mesmo tempo dentro de um auditório, mas tem um dono do auditório, um dono dos microfones, e ele aqui decide o volume e o alcance de cada microfone. A pergunta é, quais os critérios que ele utiliza para dizer assim, essa voz vai mais longe, essa voz vai menos longe? A partir de quê? Ou seja, do jeito que funciona hoje, pegando esse exemplo, as plataformas não têm transparência na operação do algoritmo. Portanto, não tem transparência em quais os critérios utilizados para que uma publicação chegue mais longe ou menos longe. Vamos dar um outro exemplo. E se, numa sociedade capitalista, o fator dinheiro contribua com isso. Quem tem mais dinheiro, o dono decide que essa voz chega mais longe. Paga, patrocina isso. Quem tem menos dinheiro, a voz chega menos longe. Ou seja, hoje a operação das Big Techs não tem transparência na operação do algoritmo. Consequentemente, esse jeito é que está continuamente produzindo censura sem que a gente tenha acesso a essa lógica como opera e quais são os critérios utilizados. Esse é um ponto absolutamente fundamental. Mas tem um outro ponto fundamental nesse debate. Infelizmente, discursos de ódio mobilizam. Discursos de ódio engajam. E dentro da lógica das plataformas, quanto mais engajamento, mais mobilização, mais gente, mais publicidade, mais monetização. Então, eu posso concluir que o discurso de ódio é lucrativo para as Big Techs. Mas eu posso chegar a uma outra conclusão. As Big Techs têm formas de identificar padrões de uso, de busca, de consumo e de comportamento. Vou dar o meu exemplo, Fernanda. O maior clube do Brasil, como você sabe, o Flamengo, que hoje joga contra um outro clube lá do Sul, internacional de Porto Alegre, a medida que eu busco Flamengo, começa a ser sugerido para mim o quê? Postagens, informações relacionadas à minha busca, ao meu padrão Flamengo. Ou seja, todos nós sabemos e temos exemplos disso. As Big Techs têm como identificar padrão e a partir desse padrão direcionar conteúdo. Ok? Faz parte da dinâmica, da possibilidade dessa tecnologia. Mas o que está acontecendo? E para entrar no debate da adultização de crianças. Discurso de ódio mobiliza e engaja, infelizmente. Há um padrão nessa busca, infelizmente. Só que as Big Techs reproduzem esse direcionamento para discursos de ódio. Isso é bizarro, gente. Porque uma coisa é você buscar um clube do coração, uma informação sobre qual é o filme que você vai ver no cinema aquela semana, uma pesquisa histórica ou entretenimento tranquilo. Outra coisa é pedofilia. Outra coisa é discurso de ódio contra mulheres e meninas. Outra coisa é incitar crianças a ideação suicida e automutilação. E as Big Techs tratam esses conteúdos como mais um conteúdo que pode ser mobilizado, engajado, monetizado e direcionado. Isso é bizarro. E quando a gente tenta regular para que discursos de ódio e práticas criminosas não possam circular livremente no ambiente digital, a extrema direita consegue a proeza de chamar isso de censura. Mas pedofilia não é liberdade de expressão, é crime. Mas discurso de ódio contra meninas não é liberdade de expressão, é crime. Mas organizar no ambiente digital um ataque violento à escola não é liberdade de expressão, é crime. Então, regular as Big Techs tem a ver com transparência, tem a ver com democracia, tem a ver com mais liberdade de expressão, em um certo sentido, e inibir crime e discurso de ódio em outro sentido. Um outro elemento que eu quero colocar aqui na parte final, é muito sensível. Infelizmente, todos os dados apresentam isso, conversava aqui agora com a deputada Fernanda, que a maior parte das violências sexuais também, contra crianças, vem do ambiente familiar ou de uma rede de pessoas conhecidas. Ou seja, quem a criança deveria ter como proteção acaba sendo uma ameaça. Olha que tristeza. O que pensar família não é pensar genéricamente família. Família não é um dogma, a família tem que ser um ambiente de cuidado, de carinho, de proteção, de respeito. Muitas famílias, lamentavelmente, constituem um espaço mais perigoso para uma menina e para uma criança. Isso é triste. E por isso a comunidade escolar é tão importante. E por isso a educação de gênero nas escolas é muito importante sim. Porque na educação de gênero, que a extrema direita por fake news, maldade, malícia ou ignorância, chama de ideologia de gênero, tem nada a ver com isso, a invenção maldosa. O que nós queremos é que no ambiente escolar, crianças e adolescentes possam até ter mais informações, para que possam identificar um abuso, um toque endevido, uma intimidação, uma palavra que não pode ser naturalizada e possam ter, além de informação, formação e mais repertório emocional, um ambiente até para denunciar, para chegar na escola e encontrar na comunidade escolar um lugar até para denunciar uma violência que aconteça em casa. Então, olha como a regulação das redes é importante. Olha como a educação de gênero e sexual nas escolas é importante para a proteção da integridade física e emocional e o pleno desenvolvimento livre e seguro das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Esse é o debate que sempre fizemos e continuaremos fazendo de forma política, pedagógica e preocupada com a vida das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Obrigado, presidente. Obrigado. Dupitado Patrus, eu sou conselho de um minuto para a deputada Sam, antes de começar o time de liderança. Um minuto. Agora sim. Obrigada, presidente. Obrigada, Dupitado Patrus, pela sua gentileza bem rapidamente. É porque eu também sou a autora do projeto 2.8.12, de 2022, que visa revogar a lei de alienação parental. Eu quero cumprimentar o presidente e o compromisso do presidente Paulo Aze para que esse projeto possa ir adiante. Hoje foi feito o pedido de vistas, mas nós já poderíamos ter enfrentado e aprovado esse tema já há muitas sessões. Não fosse a obstrução de alguns parlamentares. E eu quero registrar que hoje faz 15 anos que morreu Joana Marcinal, que foi a primeira vítima fatal da lei da alienação parental. Ela faleceu no dia 13 de agosto de 2010, logo após a reversão de sua guarda e a guarda dela foi passada para o genitor, que assassinou. Dias depois de ter conseguido a guarda que estava com a mãe dela. E justamente a denúncia que essa mãe fazia é de que ele era um abusador e ele se utilizou... ... para concluir. Obrigada. Ele se utilizou dessa lei que infelizmente hoje é o principal instrumento dos abusadores para seguirem abusando dos seus filhos, para ter a guarda da menina assassinou e esse caso vem vitimando muitas outras crianças e adolescentes brasileiras. E é por isso, por ele, por tantas outras crianças que a gente pede a aprovação dessa lei aqui na CCJ. Aliás, da revogação dessa lei na CCJ. Obrigado. Temo de liderança, deputado patrôs. Ananíaco. Deputado capitão Alberto Neto, que preside os nossos trabalhos. Quero saudar também todas as e os colegas parlamentares aqui presentes. Quero também prestar aqui as minhas homenagens e agradecimentos às servidoras e servidores dessa comissão que possibilitam os nossos trabalhos e saudar todas as demais pessoas presentes da nossa assessoria e de outras assessorias parlamentares aqui presentes. Eu considero que nós tivemos hoje um dia final de manhã, começo de tarde, com boas discussões, aprovamos projetos importantes na defesa da vida, na defesa da integridade física, psíquica, emocional, espiritual, das nossas crianças e adolescentes. É bem verdade que há as os colegas parlamentares da direita falaram bastante no sentido de eu fiquei com a suspeita, posso estar enganado e gostaria de estar mesmo, mas fiquei com a suspeita de que estavam tentando protelar e evitar que chegássemos ao final das nossas boas discussões. Mas eu via que hoje, presidente e colegas parlamentares, eu via agressões e provocações contra o meu partido, o partido dos trabalhadores, contra a esquerda, o que eu chamo com muito afeto a nossa esquerda democrática, sempre comprometida com os valores humanos, éticos, sociais, ambientais, o governo do presidente Lula. E é claro, ou os governos do nosso partido, é claro que essas falas bateram em mim. Filha rada do partido dos trabalhadores há 45 anos, fui vereador em Belo Horizonte, como vereador em Belo Horizonte, eu fui o relator da lei orgânica de Belo Horizonte, que continua em vigor até hoje, o que mostra o nosso compromisso com as mais amplas variedades das políticas públicas e do bem comum, incluindo aí as crianças, adolescentes, sempre presentes no meu coração e nas minhas mais fortes intenções de solidariedade. Fui prefeito de Belo Horizonte e como prefeito fizemos um trabalho muito voltado para as crianças e adolescentes de Belo Horizonte, especialmente as crianças, adolescentes pobres de rua, retiramos todas as crianças e adolescentes que estavam vivendo ou buscando sobrevivência nas ruas de Belo Horizonte, um trabalho histórico. Priorizamos educação, a saúde, implantamos em Belo Horizonte o orçamento participativo, as pessoas decidindo democraticamente onde, como aplicar o dinheiro público, implantamos em Belo Horizonte novas políticas públicas, como por exemplo a segurança alimentar, as políticas públicas voltadas para a assistência social e, como eu disse, interando, priorizando as áreas mais tradicionais relacionadas com educação, com a saúde, mas também com a cultura e com a urbanização da capital das minas e dos gerais. Fizemos um trabalho histórico em Belo Horizonte, não tinha reeleição naquela época, mas vieram na mesma... herdaram o nosso mandato, o nosso vice-prefeito saudoso, deputado, hoje falecido, teve aqui também nesta casa, sério de Castro, e depois, pelo nosso então secretário da fazenda, Fernando Pimentel, uma sucessão de governos petistas em Belo Horizonte, a partida histórica, gestão que nós fizemos, ética, transparente, orçamento participativo, governo com as pessoas, eu tenho orgulho, Sr. Presidente, colegas parlamentares, de transitar pelas ruas de Belo Horizonte, recebendo sempre manifestações de apreço e de respeito. Fui depois, nos dois primeiros mandatos do Presidente Lula, históricos, mandatos e ministro do desenvolvimento social e combate à fome, consolidamos o programa Bolsa Família, integramos o programa Bolsa Família com as políticas públicas da segurança alimentar, da assistência social, integrando também com as políticas públicas da educação, da saúde. Fizemos um trabalho histórico que levou o Brasil a se afastar pela primeira vez do mapa da fome, fome essa que infelizmente depois voltou em um governo em que eu respeito as pessoas que o apoiaram, colegas parlamentares, mas um governo que efetivamente os dados históricos estão presentes não priorizou as pessoas, as famílias, as comunidades empobrecidas, não priorizou com políticas públicas, as nossas crianças e adolescentes. Fui depois por um período menor, porque veio o golpe que afastou no segundo mandato da Presidenta Dilma, ministro do desenvolvimento agrário. Estou aqui nesta casa cumprindo o meu quarto mandato como deputado federal e quero dizer com muito orgulho aqueles que nos agrediram aqui hoje não tenho um processo administrativo nem judicial contra a minha pessoa, nenhum. Tive um no Tribunal de Contas de Minas que foi devidamente aprovado ao final, quando nós tivemos na Prefeitura de Belo Horizonte, fizemos uma avaliação, fizemos esse processo de escolha com relação à saúde, escolha de equipamentos médicos. Aí houve um recurso de uma empresa que não ganhou, eu perguntei a nossa consultoria jurídica, o que vai acontecer aqui agora? A gente pode demorar um ano, um ano e meio, deixar aos hospitais os poços de saúde, expor a vida das pessoas, expor a vida das crianças e adolescentes, não era possível. Então com a maior seriedade, chamando as instituições, as entidades ligadas à saúde, nós fizemos as escolhas necessárias para depois realizarmos o processo judicial administrativo da escolha dentro dos critérios legais. Então quero dizer isso aqui hoje, porque foram tantas provocações, como se nós fossemos um bando de bandidos, de incompetentes, e é com muito orgulho que eu estou aqui, como deputado federal, e tenho sim orgulho da minha trajetória, orgulho de ter servido nos dois primeiros mandatos do presidente Lula, e acompanhando agora o seu governo também, sempre em busca de novos horizontes e de novas possibilidades para o país, enfrentando neste momento esse desgoverno que eu considero extremamente perverso dos Estados Unidos, infelizmente com a desão e solidariedade de muitas e muitos brasileiros, brasileiras do campo da direita, daqueles que querem submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos e valem dizer aos interesses do capital, do dinheiro, quando nós queremos uma patria livre, soberana, que tenha com prioridade o povo brasileiro, nós constituímos aqui também na Câmara iniciativa nossa do nosso mandato, a frente parlamentar em defesa da soberania nacional. E é isso que nós estamos afirmando hoje na nossa grande e querida patria brasileira, afirmando a nossa soberania, defendendo as riquezas do nosso submissolo, enfrentando o desafio sim, porque os donos do capital e aqueles que os representam aqui no Brasil, os donos do poder, como estamos vendo nos Estados Unidos, não entregam os pontos, querem ganhar e ganhar mais, e nós queremos, colegas parlamentares, cada vez mais servir intensamente a... Obrigado, presidente, muito obrigado, colegas. Fiquei no tempo rigoroso. Obrigado, deputado. Tempo de liderança, deputada Cristonieto. Obrigado, senhor presidente. Novos colegas parlamentares. No primeiro lugar, eu queria repudiar veementemente todos os ataques que os deputados do PL, principalmente, sofreram aqui neste dia, de uma forma absolutamente leviana, hipócrita, e a gente agora vai desnudar, então, a hipocrisia do outro lado. O mais engraçado, senhor presidente, mais risível é que a gente tem visto aí, inclusive nas redes sociais, coletivos feministas, sim, nos atacando, Marcia Tibúria, como o deputado Jordi mencionou, criticando, questionando, chamando os deputados do PL, de lobby lobistas da pedofilia, sendo que essa foi a mesma que defendeu a lógica para o assalto. Essa mulher não tem moral para criticar quem quer que seja. Da mesma forma, falando de lobby da pedofilia, porque nós defendemos, sim, uma maior discussão, maturidade, na discussão em relação, por exemplo, à alienação parental, até porque o que nós queremos, sim, é a punição severa de bandidos, de criminosos, de abusadores. Agora, vamos ver quem, de fato, defende pedófilos, quem defende abusadores, e aqui eu não vou falar de especulações, eu vou falar de fatos. E aí, quem quiser pesquisar, basta olhando o Google, inclusive, e acompanhar aqui, inclusive, os anais dessa casa, para perceber quem votou de tal maneira. Então, é engraçado, senhor presidente, falaram de que acusaram, na verdade, a direita de defensores de pedofilia. Vamos ver quem me defende de pedofilia, então. Primeiro ponto que eu queria lembrar aqui, como já foi mencionado também, a lembrança do Cadastro Nacional de Pedófilos e Predadores Sexuais. O Lula vetou a parte que dizia justamente, que tornava ali os dados acessíveis por 10 anos após o cumprimento da pena. E eu fui verificar quais os argumentos que foram utilizados para isso, porque se escondem atrás de argumentos técnicos, e eu fui olhar lá quais eram os argumentos que foram utilizados para esse veto. E aí, estava dizendo que feriria princípios constitucionais, como por exemplo, dignidade humana. Eu pergunto, dignidade humana para pedófilo vale, mas para criança, não vale. Quer dizer que o pedófilo é quase uma caixa superior, porque é de criança, está sendo violada, violentada, abusada, não vale. Devido processo legal, olha a seletividade desse pessoal. Devido processo legal, proporcionalidade, são os argumentos que foram utilizados em relação a esse veto do Lula ao Cadastro Nacional de Pedófilos, repito, em relação a esse trecho. E aí eu pergunto, devido processo legal, proporcionalidade, agora isso vale para quem? Para pedófilos, porque para velhinhas e doses inocentes que não cometerem um crime nenhum, que estavam ali com as suas bíblias. Para essas pessoas, não vale. Vale a injustiça. Vale simplesmente que elas vão para o cárcere, como estão defendendo. Debra do batom que pichou uma estátua de 17 anos. Cadê a proporcionalidade disso? Pois é, para ela não vale, mas para pedófilo vale. Da mesma forma, a gente percebe aqui, estão aparentemente preocupados com os direitos fundamentais. De quem? De pedófilo, mas de inocente, não vale. A esquerda defende-se em pena de morte. Para abusadores, para estupradores, não para bebês inocentes, porque defendem aborto, hipócritas. Da mesma forma, a gente pode ir além, lembrando aí do que foi votado na Câmara sobre a proibição da saidinha. Quem votou contra? Da mesma forma, quem vetou parcialmente? Lula. A esquerda votou contra o plenário e Lula vetou parcialmente. Da mesma forma, a gente teve o projeto da castração química. Quem votou contra? A esquerda. Quem defende abusador, pedófilo, né? Pois é. Aumento de penas. Quem defende? Quem é contra? Quem é favor? Basta olhar a digital de cada um. Vê quem é quem? Quem não assinou? Quem é importante? Vamos verificar quem que não assinou, por exemplo, a CPI da exploração infantil lá no Marajó, como já foi denunciado aqui. Crimes de barbros gravíssimos. Quem não assinou? Dá um Google. Vê lá. Vê os deputados que não assinaram. Pode ter certeza que são deputados de esquerda. Então quer dizer, quem é que defende pedofilia? Quem é lobista de pedófilo aqui? Então a gente percebe uma hipocrisia constante. A gente percebe aqui a disfarça a testes desse pessoal que na verdade chega aqui na Câmara dos Deputados, quer ficar gritando supostamente defesa da criança, mas simplesmente defende pena de morte para bebês. Defende aí que bebezinhos inocentes no vento das suas mães são vulneráveis, mais vulneráveis dos seres que eles não tenham direito de nascer. São esses mesmos que se levantam para dizer que protegem a infância. Da mesma forma que gosta muito de quando injeta um dinheiro para, entre aspas, projetos culturais de cavalo taradão. Recentemente, em 2023, se não me falei memória, teve lá na Universidade Federal da Bahia educando com o... não vou mencionar aqui? Sinceramente me recuso a mencionar, mas falava lá do orificional, mas me recuso a mencionar o nome. Enfim, então quer dizer, quem é que defende a infância? Quem é que defende a criança? Quem protege realmente a infância? Então quer dizer, não venham desviar o foco e aí pegaram, por exemplo, de fato, a gente percebeu ali o vídeo que foi revelador mesmo do influenciador Felca, que fez denúncias gravíssimas e que precisam sim de responsabilização, precisam sim, os criminosos precisam ser responsabilizados. Agora, agora eles aparecem, né, os paladinos da defesa da criança e aí usam como pretexto para avançar uma agenda de censura, sim. Tudo de forma disfarçada e são os mesmos que aqui, no debate democrático, votam em favor de pedófilo. E aqui eu estou falando de fatos, eu não estou emitindo sequer uma opinião, eu estou falando de fatos. Estamos falando de votações que aconteceram e que qualquer cidadão brasileiro tem condição de saber que o que eu estou falando é verdade. Então, meus amigos, a gente tem que parar com a hipocrisia. Da mesma forma, quando foi falado aqui do lobby feminista, sim, que estão fazendo, vamos lembrar quem são os feministas? Vamos lembrar, por exemplo, nomes expoentes como Kate Millet, Simone de Beauvoir, Sula Mittifire, que defendia a revolução sexual. Pois é. Também isso favorece a erotização precoce e são cultuadas pela esquerda, pelas feministas, defendo em crianças. As mesmas que lutam aí por revolução sexual. Em 1977, inclusive, há registros históricos, não estou eu dizendo aqui. Isso aí há registros históricos que salvem ganho em 77, tá? Lá na França, Sartre, Simone de Beauvoir, assinaram lá petições em favor da libertação de pedófilos. E são pessoas cultuadas pelas feministas. Quem é que defende infância aqui? Quem é que defende criança aqui? Quem é que defende pedófilo aqui? Então vamos parar com a hipocrisia, com a satisfação satês e vamos aprender com a verdade, porque a verdade ela pode incomodar mas ela liberta. Então aqui, se o presidente para finalizar, eu não tinha como ficar calada diante desses absurdos e principalmente esses ataques sistemáticos que o outro lado faz, quando eu estou exclusivo do PL. E tudo isso para poder fazer o quê? Desviar o foco de debate sério, de um debate que não deveria ter sequer ideologia. O debate tem que olhar para frente e tem que visar única, exclusivamente, a proteção da criança e da família que eles querem destruir. Muito obrigado, seu presidente. Obrigada, deputada. Nada mais havendo a tratar. Encerro os trabalhos e convoca reunião deliberativa extraordinária para o dia 19 de agosto às 14, terido com a pauta a ser divulgada oportunamente. Está encerrada a reunião.