 Na data de hoje, por volta das 8h30 da manhã, a delegacia de Barreiro, juntamente com a Polícia Militar, foram acionadas por ocorrências no Unidade de Ensino, lá do município, onde um menor de 14 anos teria adentrado no local com uma faca, tipo faca de cunzinha, e teria esfaqueado três colegas de sala. As vítimas passam bem, foram atendidas no hospital local, o adolescente foi detido por um funcionário, foi apreendido pela Polícia Militar e pela Polícia Civil, e está sendo autuado pela delegada Raiana Caldas, que é a delegada Municipal de Barreiros, no presente momento. Como já dito, as vítimas passam bem, por enquanto não há relação com o crime de ódio ligado a redes sociais, a delegacia ainda aprofundará o que exito no inquieto policial, e o adolescente será apresentado ao Ministério Pupo de Pernambuco, que tomará providências para sua internação.