 Pães, eu era um cara que as meninas tinham nujo de me ver, cara. Era nujo. Era? Não toca no Felca. Não toca no Felca. Não era nem do... Não, teve um dia que caiu o meu estúdio, uma história que eu não esqueço, cara. Caiu o meu estúdio e era aquelas cadeiras que bloqueava o braço pra pegar aqui, sabe? Sim, sim, sim. O meu estúdio estava no chão e eu não tava conseguindo alcançar. Deu uma menina do meu lado, ela já tinha chegado no novo no colégio, não entendia como funcionava a dinâmica, era aqui. Ela foi me ajudar. A outra segurou na mão dela e falou na minha frente, não pega não, é do Felca. Ela pegou e falou assim, mas o que é que tem? É nojento. Cara. Eu peguei, tive que me esgueirar assim, consegui pegar o estúdio. A menina parou, fechou o braço e ficou no estúdio lá. Eu não era visto, cara. Que é pior do que ter ódio de você porque você fez alguma coisa que tem. Teve um dia e a professora perguntou um negócio pra mim. Eu peguei e falei, eu peguei e falei assim, ah, qual que é a resposta que eu respondi? É pra que ela perguntou pra mim e eu falou assim, caramba, nunca tinha ouvido a voz do Felipe. No intervalo, eu descia, me trancava na cabine do banheiro e ficava em intervalo todo no cabine do banheiro.