 Oi pessoal, seja bem vindo ao RBL. Hoje a gente está trazendo um assunto aqui muito, muito, muito sério. A gente está vivendo aqui com um assunto que está virando, virou uma ótima olímpica no Brasil, aqui também nos Estados Unidos, que é sobre a dutização de crianças. A gente tem até um vídeo, quando eu não estava passando entre vocês, que eu assisti, do um influencer do Felca, que fez de uma forma bem forte, essa questão que ele colocou, ele fez realmente essa deluncia de uma forma bem forte, algo que já estava na cara de muita gente, que a gente vai até estar comentando sobre isso. E a gente percebeu que é um assunto muito sério. Então a RBL está trazendo esse assunto aqui, agora a gente vai debater. Truscigológicos, duas renomadas aqui, que são realmente pessoas que entendem, são psicanalistas, psicólogas, sexólogas. Então elas entendem realmente do que a gente vai estar falando nessa falta. Então está com a gente aqui, a Carla Montigio, que é uma nova banda de prazer. Já faz parte da gente da RBL de sexualidade, então quando o sexo almoverá, vai mostrar para a gente realmente esse ponto, e com a gente estar lá em Santa Isca, que é meu cientista, e vai estar falando também sobre a questão neural, na questão realmente da criança. E o que eu queria chamar aqui são, não é? Agora que vocês assistiram o vídeo, se vocês não assistiram, está lá no nosso portal, no YouTube do Felca, falando sobre isso. Acesse lá da www.rpmmagasino.com, está lá na aba podcast. Você vai poder assistir esse vídeo por completo, um vídeo de 50 minutos. Assiste por completo, é muito sério isso. Ele vai virar e usou em poucos minutos 20 milhões de cenímenos de visualizações. Hoje está 32 milhões. Ah, 32 milhões, exatamente. E assim, a gente quer trazer isso aqui para vocês, para realmente se planar de uma forma mais intimista, trazer para dentro. Entende? Hoje a polarização, a questão do que está acontecendo está muito externo. Está muito fora, está muito fora de casa, está muito... É os outros. Então trouxe as meninas aqui mais para trazer para dentro, para mostrar o que realmente pode estar acontecendo com seu filho. Porque às vezes você não atentou para pequenos detalhes. E essa vai ser a nossa discussão de hoje. Então, já agradecendo a vocês de muito que eu estivesse aceitado fazer isso aqui, foi realmente necessário. É necessário. Eu queria começar contigo, Carlos, na questão realmente que você definisse, como escola, como sexo, como escinalista, definisse a lutização e a sexualização para ecoce. Definisse de uma forma clara e objetiva para que o pessoal entenda no que a gente quer pegar, quer faltar. Sim. Em uma linguagem bem comum para que todo mundo entenda, na psicanálise a gente entende que a criança ela tem um tempo próprio, próprio, para viver cada coisa, cada estação da infância. E a adultização é você tornar a criança um milhão adulto. Em uma linguagem bem simples para que o pai e a mãe entendam, para você que tem uma criança em casa, ter um mini adulto às vezes parece bonitinho. Mas por trás disso, puxa algo que pode acontecer coisas graves depois. E o que o Felca traz é o consumo disso, o perigo disso ser consumido na internet. Eu ter um mini adulto exposto na internet. Qual o perigo disso? E claro, é a primeira fase. A primeira fase é trazer um mini adulto para perto de mim. De que forma? Através de uma dancinha, de uma música que não é para a faxetária da criança. Através de uma menina que está usando uma maquiagem que ainda não é própria para a idade dela. Então, aí você vai para o segundo nível, que é a sexualização de uma criança. Aonde tem a idade certa para a criança conhecer, através da curiosidade, porque é uma sexualidade, e do que você está sexualizando a criança através de uma sensualidade, que pode ser através de uma dancinha também, uma roupa e na bequada que uma criança está usando. E aí você pode explorar isso no outro nível. Então, basicamente, conceptualmente, é você trazer uma criança, tornar uma criança um mini adulto. E isso não é saudável, isso não é correto. Na hora em que a gente pegar a notização das crianças, tem mães, tem pais que olham assim, nossa, meu filho nem parece que tem a sua idade. Acha isso normal? Acha isso? Não vai prejudicar, não vai dar nenhuma pontuação. Aí eu pergunto para você, a mãe achar isso e ainda dar oio, e fazer a criança entender que ela é, ela pode se tornar realmente isso, esse adulto, criança. Como que ficar a cabeça dessa pessoa no tempo errado? Não é o tempo dela para aquilo. Como que ela realmente vai responder isso mais para frente na área da minha origem? A criança? A criança. O maior problema que eu vejo nisso tudo, na verdade, que há uma... você bem sincera, como sempre. Hoje em dia, nossa sociedade não está preparada literalmente para ser pai e nem ser mãe. A gente pode pegar para nossa época mesmo, quantas verdades a gente viu criança descendo na boca. Não é quem vem mandar música a boquinha da garra? Quantas verdades a gente viu criança fazendo isso? Porque, na verdade, hoje o que eu vejo são pais não querendo ser pais, brincando de ser pais. Porque existem, hoje, na redes sociais, sempre famílios muita gente especialista, sem ao menos perfinos. Muita gente sabendo muita coisa e não sendo, na vida real, o que está falando. E nem sabe o que está falando. Eu leio um livro hoje, venho na câmera e falo sobre aquele livro e eu sou especialista. Fiz um curso de um dia, virei especialista. E aí, é muito grave. Tudo o que a gente está falando aqui é muito grave. E as pessoas estão literalmente idicoesando. Ou pegando uma penas fala do Felca e trazendo isso à toa. Todo mundo vê isso todos os dias. Se eu pegar, abrir meu computador e colocar aqui no YouTube, fadinha, confusão de identidade total, você vai encontrar. Vídeo, vários vídeos de fadinhas absurdos. Que não é uma fadinha. Que não é uma fadinha. E aí você deixar um instrumento desse. E desse. Na mão de uma criança que não tem o córtes prefrontal, que é onde regulam as emoções. Que só fica pronto. Totalmente maduro, com 25 anos. Com 25 anos. Na mão de uma criança de 1. Eu vejo crianças de 8, 6 meses já com o celular para ele ficar quietinho. E detalhe, um vídeo infantil para bebês. Então assim. É surreal. Não foi o Felca. Isso é todos os dias. Só não vê quem não quer ser realmente pai. Entende? Muitas pessoas chegam até mim e eu sou a taísa assim. Nua e crua. Porque a culpa é muito fácil culpar alguém. A culpa do pai da mãe. A culpa de... Ah, olha para você. Como é que está a sua vida? Você quer realmente ter filho? Então você tem que evitar de muita coisa. Porque filho requer atenção. É muito fácil eu hoje pegar o meu celular e meu computador e toma aqui. Fica. Que ele vai ficar quietinho. Claro que ele vai ficar quietinho. Dopa a mim em cima de dopa a minha. E está tendo uma quebra da função paterna e materna. E é de proteger uma criança. Aí o que acontece? A criança não teve comunicação nenhum com os pais. O pai não conhece a criança. E nem a criança conhece os pais. Aí chega na adolescência. Ah, o meu filho não fala comigo, o meu filho chega em casa e eu não sei o que ele faz. Como? Você construiu algo com ele? Costei algo. Você não se comunicou com ele, você não sabe nem o que ele gosta. Não sabe nem qual é o desenho que ele mais gosta de ver. A minha mãe sabia que eu gostava de ver. Você diz no pica-pau amarelo? Sim. Agora, pergunte a um pai. Juro para você, Dani. Sim. Se você fizer uma pesquisa aqui no RBS, joga aí uma pesquisa. Você vai ver quantos pais sabem qual é o desenho. Se fizer um teste só se for longo para a gente falar, né? Isso é muito louco. Você traz a criança, começa com ela e o pai está na sala e atrasa o vidro. Os pais se assustam com as coisas que os filhos falam. Porque os filhos estão na internet expostos a debates e opiniões de adulto. A criança não tem capacidade cognitiva para raciocinar. Os debates estão sendo expostos a ela. Existe pode catch hoje de pre-adolescente. Eu vi isso. E o felco é o que eu falou com ele. Aí eu acho que isso traz muito grande. Muito grande. Porque quebra o papel do adulto que tem que ser o protetor da história. Sim. E aí ele acha bonitinho. O filho dele tem um pode catch. A linguagem que aquelas crianças estão usando ali não é para a idade delas. Gente, elas estão falando até de porco de ganhar dinheiro. Faça como que você tem. Então o felco é até traz isso para uma engajada. Ele quer falar com todas as pessoas. Mas isso me chama atenção para o que a taís está falando. Para os pais. E isso é seríssimo. Aí a criança hoje é intitulada com vários tipos de doenças. Não que as doenças não existem. A gente, as doenças existem. Só que hoje em dia está num alto grau, alto nível. Tudo está todo em um alto nível. Ancioso. Depressivo. Tdh. Deve ter atenção. Gente, deve ter atenção por que? Como que é devesse atenção se o filho fica 12 horas olhando para o celular? É devesse atenção? Não. Ele quer isso daqui. Está viciado nisso. Tira. Você vai ver que ele vai ter abstinência. Sim. Vai as crianças não vendo abstinência. É de um tipo de doença. Vai as crianças não vendo abstinência. É droga. Isso é sério. E como você nota isso? Seu filho está tranquilo demais. Então pode viziar porque ele está tendo acesso, não é só a videogame. É os conteúdos de opinião que não são para crianças e ele está tendo acesso na internet. E se você começar a controlar a internet do seu filho que ele acessa, ele vai ter acesso de raiva. Ele vai ficar agressivo. Fica. Então você vai ter crianças com comportamentos agressivos. E aí porque eu sei disso? Porque as mães vêm pedir ajuda com uma terapê. É. Eu não estou sabendo lidar com a minha filha de 7 anos. Eu não estou sabendo lidar. Eu escuto isso pacientemente. Ela fala que a filha é agressiva. Como pode? Como pode de 9 anos? Tem síndrome do pânico? Ah? Síndrome do pânico com 9 anos de idade? Não. O que você tem feio? Você começa a fazer perguntas para as pessoas, para os pais e os pais ficam assustados. E aí eles não, não, não. Então eu vou para o psiquiatra. O psiquiatra vai passar um rimedinho e eu vou dopar a minha filha. Aí você dopa a criança e ela não tem sinais seniorais, ela não vai criando nada. Então como é que vai crescer uma pessoa, uma menina, um menino de 9 anos de idade, de 8 anos de idade, que teve intitulado com dinâmico? Sim, não. Não pode por diagnóstico? Ferrou? Porque ela tá tomando já três medicamentos? Quando chegar à adolescência, ela não tem sinais seniorais para resolver nenhum tipo de problema? Você vai estar criando o quê? Eu não posso falar a palavra aqui, mas não vou. Entendeu? Isso é um perigo para a sociedade. Isso daqui serve para nos ajudar. E não para ser amuleto. Então você vai ter 24 horas olhando pra cá. Entende? Isso é muito sério. Muito sério. Muito granditicial. Introduz-o numa criança uma coisa que é muito simples. O desejo, o desejo move, né? O desejo move com opções até nos adultos. Normais tipos e compactas, depende do grau do seu desejo. O desejo de uma criança tem que ser o quê? Brincar. O desejo de uma criança tem que ser por um brinquedo. E hoje, isso tudo aí, essa exposição toda, está fazendo sério das crianças despertar um desejo por algo que não é compatível pra idade dessa. E aí eu vejo o perigo. Por enquanto a gente tá falando só da adultização. Só que aí quando eu entro na minha área de sexualidade e a gente entra no desejo, como eu falei que a adultização mini adulto traz o outro perigo da sensualização através de uma dancinha, de uma coreografia, é a coreografia inocente, tá na moda. Só que o tá na moda vai gerar um desejo porque a dopamina sempre busca novidade. Então eu quero mais, eu quero mais. E aí quando você vê, você tem um pré-adolescente desejando coisas que já é de um adulto, nem é de um adolescente mais. Pular a etapa ou não voltar. Uma etapa, a Thais pode falar isso, cientificamente, de uma maneira própria. Pular a etapa de uma criança não volta mais. No cérebro dela, isso é irrecuperável, ok? Amanhã ela vai tratar, assim, terapeuticamente, psiquiatricamente, a pé, ela vai tratar uma cicatriz, ela vai tratar uma ferida ali. Mas ela vai ter uma sequela. Ou seja, acaba criando adultos por feridas, né? Cheia de ferida, cheia de dodói, não vergonha. E confusão na identidade, tá? Confusão na identidade. Então são homens e mulheres com 25 anos, com cortes frontal formado, não sabendo o que eles são. Crise de identidade. Aí quando eu tenho meu cérebro formado, eu começo a olhar pra dentro, ver tudo que eu vivi, tudo que eu fiz e agora pra onde eu vou. Porque eu também vi alguma criança, uma criança, cria milhões, tô falando milhões, de conexões neuráveis, porra, minuto. Porra, minuto. Você vê um bebê quando ele tá olhando, desenvolvendo, ele tá olhando aqui, mas ele tá processando, a mente dele tá... Criando várias conexões, ele tá solucionando o problema, qual é o problema dele? Consegui pegar aquela chupeta que caiu ali fora. Comi que eu vou fazer isso, eu não sei andar. Eu tenho que enratinhar, eu tenho que me arrastar, eu tenho que fazer alguma coisa. O cérebro dele vai fazer com que ele corre atrás daqui no que ele quer. Entendeu? Então eu to que você tem que deixar a criança aí, porque senão ela não se foca. Você tem que pôr um brinquedinho pra gente ir lá pra cheirar e buscar. Aí você imagina, não pô, não vou ter esse trabalho. Toma, toma chupeta, toma água, toma o brinquedo. Entendeu? Você vai dando na mão. Dá um tablet, não porque o tablet ele vai ficar quietinho. Parado pra eu poder... uma coisa é, eu vou fazer uma comida, preciso que a criança fique paradinha, você bota ali ou no cercadinho com brinquedo. Ah, você não tem, você dá um celular rapidinho, você tá fazendo uma coisa ali, e volta, tira o celular e bota pra brincar. Você existe a campanha para não telas com crianças no mínimo até dois anos de idade, ok? Eu não sou radical, eu entendo que a gente vive num mundo... Por isso que eu to falando, você quer fazer um arroz e você precisa de um tempinho ali pra você ter uns minutos. 15 minutos? Você não quer que teve um? Uma criança com menos de dois anos tem acesso a uma tela por 15 minutos, uma musiquinha infantil, um desenhozinho, você tá monitorando. Ok, uma musiquinha infantil, que tá falando das cores, que tá falando, sabe? Da mamãe, do papai, do elefantinho, dos animais. Muito bem. Não vejo problema nem isso. Eu não vejo que isso vai gerar um problema cognitivo nessa criança, nada disso. Mas, 40 minutos, 30 minutos, uma hora, tem uma emoção. Aí o que você vê? A mãe mexendo no celular e o filho do lado mexendo no celular. Aí, gente, é isso mesmo. Vamos criar emoção. Aí tá a sua outra lado. Ah, Tés, mas também eu vou surtar. Cara, não surtam, não. Vai dar uma caminhada na rua e leva seu filho pra jogar uma bola enquanto você anda. A bicicleta enquanto você tá. As prasinhas existem, o parquinho infantil existe. Aqui então, né? Quem tá aqui na América tá ouvindo isso? Eu não perseguro. Você sai todos os dias com a criança pra dar uma volta, nem que seja um quartoirão, entendeu? Ela ali vai ver várias coisas, vai se conectar. Mas o pai quer ficar no celular e a mãe também tá dá uma escarecida. Mentira! É vício também. Você também tá viciado. Eu, quando também era peuta infantil, eu preciso dizer, gente, e filho, dá pra marido muito. Então, como ela disse, vocês não tão preparados pra ser pai e mãe, então não pega a bola. Passa um controle. Agora, ser pai e mãe dá trabalho. Gente, e depois passa. Depois passa. Você depois vai poder curtir a sua vida de adulto, sua maturidade. Agora, é tão gostoso ver um crescimento saudável também de uma criança. Tem que ter um celular. É bem complicado olhar no dia de hoje, né? Agora, qual que é realmente... A gente olha assim e pergunta assim. A gente já sabe esse impacto e desenvolvimento. Se a gente pegar até mesmo da nossa geração, não pega a geração de hoje que é realmente essa tela, né? Mas se a gente pegar exemplo da nossa geração, ela falando aqui da toma, ela pega a espina velha, pega logo. Tipo, você não deixa a criança desenvolver. Você acontece também, por exemplo, com os pais que resolveram dar de tudo pra criança. E hoje são adultos frustrados. Não tem sonho, não tem... O pai tem, a mãe tem, então... Se a mãe tem, o pai tem e já tá na cabeça dele, que aquilo vai ficar preto. Por que ele vai corretar os sonhos dele? Só afirmagem. Que é isso, né? Tem essa marcha. Existe uma teoria no consentimento infantil que eu vejo hoje, que é o pai dá porque o filho gosta. Ah, gente, criança gosta de açúcar. Você que vai ter cirício, você vai dar um açúcar pra ele antes dos dois anos, ou depois dos dois anos. Porque depois que experimentou, claro que ele gosta. Então vai... O pai que sabe, de novo, o adulto tem a função de proteger. A mesma coisa é com acesso à internet, acesso à mini-adultização de uma criança. O pai tem que pôr limite, porque a criança vai gostar. Eu falo muito sobre essa questão, veja se você concorda comigo, cara. Todas as vezes que você é submetido a uma informação igual, parecida, ou igual, todos os minutos. Todos os minutos. E subir uma programação. Com como? Com todo mundo. Nem programação mental. Então eu, como programadora mental e hipnôlogo, sei que... Você está sendo hipnotizado pra ter aquele comportamento. Agora você imagina eu, pequena, vendo aqueles comportamentos. Pro meu cérebro, vai entender o quê? Esse comportamento é o certo. Eu tô aprendendo. Ou da mamãe é o errado. Usar short, curto e dulzinha curta é o certo. E minha mãe é careta. E aí vai criando um padrão comportamental naquela criança, que amanhã ou depois, junto com como você fala, não usa isso não. O que for ver usar? É, eu própria já falava com criança. Eu acho tão bonitinha aquelas meninas, pequenininhas, que eles vestem. Quando vai pra festa, você sabe, bem princesa, bem infantil. Outra vez eu vi uma menina, uma menininha, acho que não devia ter uns três, quatro meninas, e tava de salto. Meninas usam salto, saia curta, crope, isso adotiza. Isso vai confundir a identidade dela. Uma menininha com vestido rodado, longo, laço no cabelo, não vai confundir a identidade dela. Tá certo? Ela vai crescer sabendo da identidade dela, inclusive em identidade sexual. Por que isso se confunde? Hoje em dia, fala muito também, Nicarla, sobre a questão de meninas desde nova, já com essa coisa do visual. Sim. Do estético, usando o filtro, criança usando o filtro de adulta. Tipo, não, seu rosto é lindo. Lindo, você não precisa de nada. Você não precisa de nada? Por que você fica usando o filtro? Eu não uso filtro? Por que você vai usar filtro? Entende? Tá quebrando o que é natural do artificial. Olha, começa com uma coisa tão singela. Então sim, tem um filtro no Instagram. Exatamente. E aí ela quer mais? É mais sério, uma maquiagem. A menina não está fazendo esses vídeos. Exato. Acho que meninas não filham. As consequências são muito maiores do que... Eu vou te falar, apenas sexualização. São várias. Várias coisas aí, por ditórios. Aí gera desejo. Exatamente. E gera consumo. E gera o consumo perigoso, que é sobre o vídeo. E são referências normais, né? Ela acaba vendo aquilo como normal, um comportamento normal. É, me dá rando. Falar auto normal, você vê hoje em dia influências adultos, já casados, imitando criança. E milhões de views. Ganhando milhões de dinheiro. Um adulto, né? Pessoas, eu fico apavorada. Eu, eu sou, eu sou sincera, que eu fico apavorada. Pessoas que não sabem nem falar. Não sabem falar. Derei. Não sabem. Não tem o português direito. Não tem uma linguagem direito. Não sabe se comportar. Nunca estudaram. Nunca estudaram. Ganhando milhões. O Felca trouxe, tem um trecho aí, que mostra, né? Uma... Eu não lembro a fala dela. Ela chega toda... É, com uma vestimenta completamente desorganizada. Até a minha de olhar, com essa imagem que... Não é estranho. É estranho. Mas aquilo ali dá engajamento. Aí, olha, como é perigoso. Como que... Muito interessante esse ponto que a gente está trazendo. Como que vira engajamento, algo não é cortado. Algo que, na verdade, eu chamo de circo dos horrores. A gente voltou para o circo dos horrores. Que existia antigamente e dava muita audiência. Para quem é da nossa geração para trás. Isso é sério. E explorava deficiência nas pessoas. As pessoas com a formação, né? Pessoas eram chamadas de bizarras, circo dos horrores. É circo de dor. Hoje, o que eu vejo na internet é o circo dos horrores. Eu vou te falar, Dani. Quantas lives que você me convidou para fazer parte... Que você fez parte de algumas? Quantas lives? Quantas visualizações? E quanto conteúdo de sua importância você trouxe? Nós trouxemos as lives. Quantos livros? E aí você vê esses vídeos que não trazem conteúdo nenhum. Com milhões de visualizações. Que não trazem informação nenhum. Aí cada curtida, cada like, cada compartilhamento gera o que? Ideia de repetição. Vamos fazer mais. Sim. Então, vamos... E outras pessoas copiando, né? E vai fazer igual, porque sabe que gera também. Então, por trás tem um custo míssimo que gera dinheiro. E aí a gente entra em valores, princípio de valores. Exatamente. Porque é o dinheiro acima de alguns valores e princípios para muitos. Então eles fazem isso realmente, por dinheiro. E isso é necessário falar, porque você falou, vamos trazer isso para nós aqui? Então, se você não quer isso na sua casa, que mentalidade é essa? Então, por que você está autorizando sua criança até um canal no YouTube? Sim, por dinheiro e por quê? Ah, porque ele acha que pode. Não, é realmente complicado. Para você ter ideia. A ex é o consentimento infantil que está sendo ditado. Numa casa ou uma família, pela criança da família, não pela adulto da família, não pelos pais. Às vezes é o próprio criança que está sustentando aquela família. Sim. Que não tem nem fã n'a si, ó. Não passa nem a infância dela, porque ela tem que fazer, ou ter um modelo, porque ela trabalha. A gente... A gente é polímica também. Só para vocês terem ideia. Só para vocês terem ideia. Existe o eia que protege a criança em relação a isso. Então, sim. Só para vocês terem ideia para gerar um conteúdo atravalhoso. Você tem que dedicar em hora de construção, de escrita, de pesquisa. Você tem que dedicar em hora de realmente parar, gravar, corrigir, editar, fazer... É atravalhoso. Mas imagina uma criança fazendo isso. Não tem vida. A gente vê mesmo, o dedo do vídeo do Felca mesmo, ele mostra a cabelinha, né? Tem uma hora que ela está desgotada, ela mostra o esgotamento nela. Porque a família está virada. Bora, bora, rapidinho, faz isso logo rápido, já vai acabar. Vira no ciclo de repetição, porque está gerando. Engajamento igual a dinheiro. Mas aí a gente fica pensando, esses pais realmente não têm o que você falou, não estão preparados para ser pais. Porque realmente ele não vai olhar isso, ele não toma nele porque está trazendo o que eles mais querem, o que é recurso. Trazendo esse recurso para eles, deixa acontecer, deixa... Vida ela é maior, não dizia assim, né? Deixa acontecer. Então, talvez hoje você olhe para essa menina e você fala assim, nossa, talvez ela... Hoje ainda não. Acho que ainda não entrou nessa consciência, nesse nível de consciência, dizer, cara, o que que eu fiz com a minha vida, né? A marca que vai ficar no psiquismo, pela... Ela só vai ter consciência disso, ela só é capaz de ter consciência disso, como a Thais falou, a partir dos 25 anos. Aí ela vai conseguir ver a marca, o engajamento passa, a marca psíquica. Essa não passa. Eu sempre falo com meu filho, eu digo assim para ele, que ele quer tatuar, né? Eu falo assim para eles, quer tatuar, tatua, mas tatua não é como você consegue esconder, porque a sociedade ainda não aceita tatua. Você aprende muita oportunidade, porque, ah, mãe, não tem isso, porque eu já tô assim, tá assim, tá assim, que o outro dia se viva. Daqui ao tempo, eu vou colocar em 10, 15 anos, vou olhar para trás para entender. Até para as escolhas que ele vai fazer na vida. Então, você tá certo, você quer ser um inteligente, tudo bem, mas dependendo da profissão pode, dependendo da profissão não pode. Eu escrevi um negócio interessante, olha, vou ter que falar aqui, pessoal. Eu fiz uma metáfora aqui entre, para vocês entenderem bem, o corte se pré-frontal, tá? É como se fosse o telhado da casa. Tá? O telhado da casa tá aqui, só fica pronto na fase adulta, quando a casa tá toda pronta. Ah, mas as analogias. Aí você faz o telhado. Quando o telhado fica pronto, se você colocar peso demais, se a estrutura aqui não tiver boa, o que que acontece com a casa? Apesar. Só para vocês terem noção o que que acontece. E o sistema de recompensa da criança. É o que eu botei assim, um jardim de flores delicata, precisa de tempo, não precisa. Você tem que ver como a gente pode florescer, você planta lá, você tem que regar todo dia, você tem que olhar todo dia, vê se tem tralha, se não tem tralha, limpa, recua, volta. E a sua criança, você tá lá, todo dia, é todo dia, todo dia. Esse tava tendo muito sol, se não tava, se não não vive, você tem que tomar cola. E se você botar fertilizando demais, que é o estímulo precoce, tá? A criança vai receber o estímulo precoce no computador, direto. O que que acontece? Pode crescer rápido demais, né? Acelera pra várias. A criança vai ficar rápido, grande, rápido, não é? Independente, né? Ótimo. Mas deixa o que? As raízes fracas. Que lindo. É isso que acontece. Aí eu botei aqui a mídola. É um alarme de incêndio. Que dispara o tempo todo. Até com fumaça de parela. Imagina na sua casa. Aquele alarme quando você bota comida pra fazer. E esse dia você me ligou, tava fazendo comida pra você. Já pensou que você ficasse... É isso? Causa o quê? Um estresse crônico. A criança fica cómodo. E que tá disso, não consegue dormir. Sabe, não consegue dormir, tem que dar a minha atorinha. Eu não consigo dormir, tem que dar, não sei o quê. Tem que ter criança que brinca, amiga. Criança que brinca. Que sua. Sabe que isso ó, fedido, morfio. Tá acordando das coisas. Sabe? Dorme, ela apaga. Você dá um banhequetinho. Enche o barrigão, ela vai apagar em pé. Você não tem que dar melasonina. Essa criança não tem nada. Ela não tem nada. Ela vai dormir a noite toda. Você vai falar de gente que engraçada, né? Nem se mexeu. Claro, criança assim. Quando ela tá cansada, literalmente, agora a criança tá lá deitada, sentada. Vendo um celular, ela vai ficar totalmente erritadiza pra dormir, mas demorar séculos. E o filho demora muito, o meu filho demora por dentro. Ele brincou? Sim. O corpo movimentou? A gente responde a idade de uma criança é se movimentar. Aqui na América, por exemplo, eu fico apagorada porque as crianças todas têm patinete elétrico. Aí, uma pessoa estava andando de patinete normal, e a outra viu e falou assim, nossa, sua mãe não tem dinheiro não pra comprar um patinete elétrico? Tem, só que ela não deixa, ela é neurocientista. Então ela não deixa porque eu tenho que criar sinais neurais e mobilidade no meu corpo. Então, de logo assim. Você é albeiza. A amiguinha que tá com patinete é gordinha. A minha é sua, befeito. O corpo dela tem que ficar forte. A perna dela tem que ficar forte. Ela tem que ter da lá e fazer força. Eu vou comprar elétrico pra quê? Ela tem idade, não tem nem maturidade. Pra acelerar aquilo, não tem maturidade, gente. Não tem maturidade, gente. Não, eu me lembro daquela vez que liberaram no Brasil, tem uma época aí na minha, acho que eu queria ter, já vi isso, liberaram no Brasil aquele motor de 50 cilindradas daquelas adolescentes. Cara, esses adolescentes do nada, eles começaram a fazer encontros de moto pra fazer racha. E aqui, nos Estados Unidos, tem a bicicleta elétrica. E se você for num hospital o maior índice de acidente com crianças eu vi outro dia uma mãe desesperada porque o filho machucou, estava aqui num grupo de brasileiro. Porque o filho caiu, machucou o estado grave, e ela falou, deixa essa alerta, os médicos falaram que da idade dos 10 aos 15 anos 90% das crianças que chega aqui acidentada, caiu de um lado. Eu vou te falar, eu comecei a dirigir com 300 anos de idade, numa cidade menina, menor, menor, menor capacidade pra dirigir com 13 anos, amiga. Primeiro, eu amo velocidade. Amo. Super. Cheguei, estou chegando. Cara, não tinha maturidade, eu acelerava aquilo, igual uma louca. Eu nunca to com maturidade. Eu nunca to com maturidade. Eu tava com a gente fazia um racha com a moto. Eu fico olhando hoje. Eu tive um alco machino. Lembra do alco machino? Que era uma matinete, a gasolina. Chacodinha, né? O pai me deu com 12 anos de idade. Com 16 anos, eu já queria dirigir um carro. Olha aí, a aceleração. A aceleração. Me colocou em contato com a moto utilizada. Eu não queria esperar 18 anos pra dirigir. Com 16 anos. Então você começa a fazer o que é errado. Porque você começa a ou pegar escondido ou o pai acha bonitinho e fala, vou ensinar pra ela. Porque aconteceu comigo. Você vai ter contato comigo? Quem me ensinou a dirigir foi meu marido. Eu quero 15 anos. Com 16 anos. Só que ele me ensinava a dirigir. E aí... Eu sempre morri na primeira, né? Eu tava lá dirigindo e aí... Eu ia passar o carro... E aquele homem me deixou nervosa. Ele me deixou nervosa. Ele me deixou nervosa. E eu me deixou muito rápido. Era igual hoje que... Que ele é automático e vai embora. Era a marcha mesmo. E ali eu morri e teve um dia que eu grito. Aí ele disse, eu não vou mais. Eu não vou mais aprender a dirigir com você. Eu vou aprender sozinha. Aí foi quando eu tinha o meu primeiro filho. Já com 17 anos. Aí eu precisava do carro. Eu ia fazer 17 anos. Então já tinha 17 anos. E aí eu precisava do carro. Eu vou ter que trabalhar amanhã. Não vou conseguir com você no médico. Eu vou pra outra cidade. E louto, né? E agora, como é que você vai fazer? Eu vou te deixar no aeroporto igual só a você. Tu não sabe que dia eu aprendo. E foi pra ir. E eu vim do aeroporto. Era 14 quilómetros. Você viu na frente. Você não acha que a gente mudou de assunto? A gente não mudou. Isso é uma antecipação de papel. É um papel de papel de papel. Você foi esposa cedo, mãe cedo. A vida... Você que é um papel de... Você tem que ter a responsabilidade. Você teve que se virar uma vez. Que bom que... Você morava na lei da cidade que a minha mãe e o pai. Eu já estava morando com ele no outro estado. E outra cidade era só Maridas. O seu marido era um piloto de um pouco mais velho que você. É isso aí que eu não me manguei. A sorte. Pronto. Tem que cuidar, gente. Todo mundo quer trazer isso aqui. O papel a alguém que assumisse papel da proteção. Então de uma certa forma ele te protegia. Prodadeira. O seu marido até hoje... É um relacionamento que deu certo. Não foi uma coisa inconsequente. Que normalmente são os custadores sem são. Uma coisa só. Eu vou te falar uma coisa. Eu acredito que... Quando eu casei com o meu marido... Ele chegou pra mim e disse assim... Você quer casar comigo? Só que... Eu caso sim para a vida toda. Nós vamos ter discussões. Nós vamos ter briga, não há roteirismo. Mas não vamos se falar. É para a vida toda. Vem se passar só sobra. Falando mãe, me esqueduro de filhos. E eu fui na consciência dele. Eu diria assim... Então tá. É para a vida toda. Então é tipo assim, a gente fez nosso pacto no oficial. É para a vida toda. Então é que a gente sempre vem assistindo... Quando a gente assiste filmes de velhinhas, Andando em mandado, ele fala assim... Olha, o amor é nóis nosso futuro. Eu também. Eu tenho que brincadeira com o Mariana. Aí ele fala... Olha lá no futuro. Aí a gente sempre vê esses velhos brincando. Eu digo, eu vou fazer isso contigo. Então é assim... Então é essa consciência... Em mim ter aquela época dele. Então acho que é por isso que a gente tem a nossa... Mas foi uma antacifação de desejos, de papéis que você não tinha ainda. Não tinha necessidade de querer. A cabeça pronta para isso. Mas como ele era dez anos mais velho de você? Ele já tinha cabelo. Ele elaborou isso para te trazer essa proteção, esse senso. Então você não ficou atendida. Porque isso aí entra em outros detalhes. O seu caso foi feito com um pessoa que cuidou, o marido que te assumiu que esse é o marido até hoje, que cuida. Mas e os namores inconsequentes? Então esse papel de proteger. Que hoje uma jovem está andando com outro jovem. Que também não tem maturias. Para estar fazendo fila minha. Então tudo isso nasce aí. Com essa agutilização infantil você acelera o desejo e acelera o charme o papel que não é seu na vida ainda. Você não está rápido para cumprir. Então as crianças hoje ganhando dinheiro muito rápido. Com a internet. E como? Está dando para elas uma independência fora de controle. Não, é aquela questão. Ele acha que tem a independência de nem mãe nem pai. Não dá mais nele. A consciência das crianças. E que o dedo se conta, tá? Aí, você já entra com os adolescente. Primeiro que a gente, da geração de assistir, que o meu tumbe virou uma profissão. O pai nem a mãe não consegue nem mandar mais a minha mãe. Porque não tem voz. Na hora que vai corrigir, já não sei que não é da correcção. Nem da mãe, nem de nenhum adulto. E você não tem um disco, um comportamento correto. Como é que o pai e a mãe vão falar alguma coisa? Tem autoridade de pessoal alguma coisa? Não fala, porque acho que tá errado. O pai sempre vai ter água e a mãe. Aí vira aquilo que a Thais falou. Você tá assistindo, lembra? Um cérebro é um hardware limpo, vazio, né? Eu vim falando isso. Todo mundo fala que cérebro é muito inteligente. E não o cérebro é burro, ele é ensinável. Então se eu tô vendo uma coisa, o outro segue, o filhinho do outro segue, vai virando um efeito manado. Pra uma geração. A geração dos 80, por exemplo, assistiu muito novelas da Globo. Todo mundo ficava em frente a novela da Globo assistindo a novela Globo. E isso é real. E por que as novelas ensinaram pra todo mundo da geração 80? Que pobre é feliz? Que ser pobre é feliz? Porque o pobre trabalhava ia pra casa, bebia cerveja e pôbuteia felicidade nasceu. Você pode ver a galera aí de 45, 49 anos, o discurso é esse. Aí eu quero ganhar o meu dinheirinho pra eu ter minha cerveja do final de semana. Minha bicanhezinha. E aí eu tô feliz. O mindset é esse. That's it. Porque o rico nas novelas era o quê? Era traído pela esposa. Era o vilão. Era traído pela esposa. Ou o filho também. Era drogado. Não era feliz. O rico nunca foi feliz. E novela nem anda na Globo, sim. E aí o mindset da galera de 50 anos, porque pegou a geração na Globo, pra anos 80, é esse por que? Todos os dias a mesma historinha. A mesma historinha. A mesma historinha. Foi de uma forma diferente, mas a mesma história. A mesma história. E foi criado esse mindset. E agora como vai ser o mindset dessa galera? No futuro? Dani? Você já pensou nisso? É assustador. Com certeza. Não, não. É aquela que eu sei. A gente está entrando naquela fase um enorme bem comenta faz que diz que Tempo Difícils constrói os esportes. Os esportes constrói Tempo Fácils. Tempo Fácils constrói os espracos. Ou seja, é exatamente nessa fase que Tempo Fácils, que é o que estão agora, porque está tudo ali fácil acesso na bandeja. Ou seja, tudo tem. A geração de hoje, de 20 anos de idade, então está completamente perdida. Você tem fim de na idade? O que eu vou fazendo a minha vida? Não sei. E outra coisa que eu sei que o vídeo do Michel Caproci Um monte de criança fazendo apologia andando fazer faculdade. Não quero estudar. Tem uma criança lá de 5, 6 anos. Falando que não quero fazer faculdade, pra quê? Pra quê eu vou estudar matemática? Não. De não querer estudar. Aqueles são magicais. Não preciso. Porque eu ganho uns R$100 mil. A gente vai querer estudar. A gente vai estudar. Aí volta naquele discurso que eu falei antes. Pessoas que não sabem nem falar e se comportar. Por exemplo, eu chamo um desses pra você estar aqui conversar comigo. Eu não vou conversar. Eles adultizam? Eu não vou conversar. O celular chegou até no show. Não vou conversar por causa... Não tem pra cabular. Não tem pra conversar com essas pessoas. Eles não tem inteligência emocional. Elas não tem empatia. Elas não tem nada. Porque elas não sabem o que é o olho a olho. Porque na verdade é uma representação de algo que elas não são. Olha que louco. Eles criaram um personagem. Desde pequeno. A gente não sabe nem quem elas são. Agora pensa. É igual como se você pegasse uma argila. Vamos criar uma metáfora. Uma argila moldou de uma forma errada e ela não fica em pé. Ela não vai ficar em pé nunca. E o que que aterroriza aí o país? Eles vão virar luz e vão se tornar paz. Nós. Eu tenho um pelo próximo geração. Se a nossa geração já foi difícil imagine essa geração que é mais fraco do que a nossa geração. A nossa geração tem consequências? Nossas gerações tem muitos de adulto que hoje simplesmente não sabem ser pai não sabe ser mãe não tem consciência disso não tem consciência daquilo. Não tem sonhos. Essa é aquela edição que ela falou. Só minha cervejinha. Vídeo presente. Não tem sonhos. Porque quando o pai tem condições eu vou andar mesmo, estou com a vida feita e eu vi isso. Estou com a vida feita. Para quem eu vou ter trabalho de fazer isso está bom demais assistir minha Netflix. Entendeu? Não tem sonhos para correr atrás porque já recebeu tudo de bandeja. Então se essa geração já recebeu tudo de bandeja imagine agora outra geração. E a confiança dessas crianças que a país falou de um ponto aqui você falou sobre reconhecimento. Reconhecimento. Isso não pode ficar esquecido porque uma criança quer ser vista, amada e validada, reconhecida. A criança quer ser elogiada. A gente elogiou. Ela fez um parabéns. A criança fez um gesto pequenininha. Então isso é transferido por uma coreografia por likes quantidade likes A criança começa a associar o reconhecimento quando você falou essa palavra reconhecimento porque eu preciso falar isso. E agora eu lembrei. A criança começa a associar o reconhecimento a esse tipo de performance que é totalmente prejudiciável a busca que acessiva com validação online. Exato. Ou um isolamento por complere. Por exemplo, hoje é muito interessante, calma com o que você trouxe para analisar. Hoje você me conheceu. Aí você vai falar assim que é isso, é o Instagram? Hoje eu vou perguntar o Instagram. A gente não vai de número de telefone. Não, é o Instagram. Aí você vai entrar. Ela não é tudo aqui, eu falo. Só tem 1.000. É só isso. E aí é isso? Acaba a conversa por aqui. Eu não vou nem estreitar um relacionamento com você. Porque você só tem 1.000 seguidores. Jogou já o conteúdo que eu tenho. Quem eu sou. Não, ela não viu. Ela não viu nem seu conteúdo. Isso é muito louco. Não, que eu posso não postar. Mas eu tenho nem o teu, do que eu falo aqui. Não, mas eu não sou a pessoa. A pessoa nem... Ela não deu trabalho. Já assistiu um vídeo seu falando Carla. E ela não sabe o quanto é interessante assistir o Instagram dela. Porque ela traz muitos contas preciosas. Só que como você tem 1.000 seguidores, porque eu não sei quantos que você tem, mas eu estou falando. Eu nem excesso. E nem quero mais conversar com você. Porque você só tem 1.000 seguidores. Por exemplo. Que rego é isso gente? Entende? Olha que louco. Aí volta o que ele ponto que eu falei. Adani fez e está fazendo vários vários programas, várias lives, sei lá como ela chama, enfim. E está convidando várias pessoas. Pessoas inteligentes, com conteúdo, com informação. E ela tem lá visualizações, vão botar. 2.000 visualizações? 3.000 visualizações? 50 visualizações? Or ever. Mas o cara que não tem nenhum conteúdo só porque ele tem 5 milhões de servidores 3 milhões de servidores, sei lá quantos ele tem milhões de views e não trouxe nenhum conteúdo que vá mudar o pensamento o sentimento e para ela se tornar uma pessoa melhor. Com mais conteúdo. O seu ser com mais conteúdo. Entendeu? Ela trouxe lives aqui interessantes falando sobre imigração sobre contabilidade sobre a vida na América etc. E está cara e as pessoas não assistem. Mas perdem horas e horas fazendo isso aqui na tela. Com informação zero elas não estudam mais elas não querem olhar mais elas não querem ver mais nada são coisas de segundos porque viram sacun. Entendeu? Ou entreterimento agora valida. Você acredita que é exato? O entreterimento era para diversão era para um tempo de lazer um filme, uma novela sei lá um streaming que você vai assistir. Agora não a internet, os vídeos a rede social a pessoa não lê não lê aí o criador de conteúdo é muito interessante porque eu sou uma pessoa que gosto muito de escrever sempre gostei muito de escrever então se você entrar no meu instagram eu tenho textos porque eu gosto de escrever eu tenho textos um monte de pessoas chegam pra mim não escreve mais aqueles textos longos é muito longo mas sabe o que eu falo? problema é se eu que você não quer ler mas eu vou continuar escrevendo o que eu quero escrever e o conteúdo que eu quero passar se você leu ou não mas as pessoas hoje em dia não leem mais você tem que fazer você tem que se adaptar aí eu tenho que mudar a minha essência para me adaptar para eu ganhar like aí eu vou deixar de ser eu entende? aí eu perdi a minha essência e eu não vou falar o que eu quero falar porque eu tenho que falar o que o Garitmo manda eu falar para mim é desconecto para mim o preço é muito alto pois é se eu tiver que engajar produzindo um certo tipo de conteúdo para mim o preço é muito alto porque vai tocar na minha essência então não diga não então é é esse lan... é mais profundo do que ele trouxe é muito mais profundo que na verdade também usou o Goriitmo amiga entendeu? eu vejo assim quando eu comecei o instagram da RBL não, você tem 3 meses então quando eu comecei o instagram da RBL a gente não tinha intenção de ter o instagram da RBL porque o nosso público era mais americano espanhol e não brasileiro a gente começou a colocar a gente começou a abrir na verdade o instagram da RBL por causa do público brasileiro que começou a fim então assim quando a gente viu que o público estava vindo então eles são mais... não são facebook então vambora abrir também o instagram e aí eu fui visitar um... que interessante um empresário que ele queria conhecer aí vocês tem instagram assim a gente acabou de abrir acho que tinha uns... não tinha 30 dias que a gente tinha aberto o instagram e ali a gente já estava um mil poucos orgânico de forma orgânica com 30 dias, mil poucos já é muita coisa aí ele virou você só tem mil seguidores mil e tantos seguidores aí eu... pois é quantos seguidores você tem de 8 mil seguidores só quanto tempo você tem que ter o instagram? ai meu estrangeiro já tem acho que 4, 5 anos pois é, não só tem 30 dias aí eu peguei e falei deixa eu te falar uma coisa o nosso... nossa questão mesmo é ver o nosso alcance hoje eu tenho mil seguidores mas a gente alcança por vez mais de 60 mil contas é pouco ainda? é pouco e tudo vai colocar 60 mil pessoas pra te assistir? não cabe nem que aqui não cabe então as pessoas perderam a noção disso sabe? perder essa noção de ver que não é a questão de seguidores... hoje mesmo eu tenho mais de 5 mil vamos ver 6 mil seguidores em 3 meses isso de forma orgânica e muito grande então assim, que alcance com os seguidores ou orgântimo, quem tem medo de um euro pode fazer live ai ta uma campanha agora todo mundo ta pedindo gente, eu preciso para não estar fazendo as live os grupos agora ta cheio e pedido para seguir pra pessoa de autorização se a ver quando o meu instagram é orgânico segue quem quer, deixa eu decidir só pra você ter ideia a gente não fez a gente não faz a gente só pode fazer live quem tem, no mínimo 1 mil seguidores só pra você ter ideia, a gente não fez a gente não faz esse traque, esse traque me segue que eu te sigo porque eu quero fazer live então assim, o que a gente fala o que a gente sempre fala aqui das pessoas que hoje ta tendo uma mudança muito grande dentro das pessoas que a gente fez assim, virtual hoje a mudança não ta mais nessa questão do aparecimento se mostrando naonde ta realmente vendo agora a questão do legado o que antes a nossa geração o que eu fazia deixando de legado na internet tipo aquela viginha que você que aquele pessoal vai morrer porque agora o povo ta começando, tipo assim o mindset dele se ta mudando porque ta vendo muita questão de telefonia de treino, disso, daquilo outro e ai a gente vai dizer, pera ai que agora o meu conteúdo ta a outro nível então é criação realmente de conteúdo eu posso pra que, pra que essa onda essa onda porque a gente teve a onda do postar a rotina né, que eu posto o escobando bem até o da boa noite pra dormir e ai, então desde a hora que eu acordo até a hora que eu vou dormir, na época que era o Big Brother veio pra internet todo mundo mostrava sua rotina, todo mundo ta no mercado todo mundo postava sua vida na internet a sua rotina na internet a sua vida pra ser o conteúdo que você tem agora esse movimento da mentoria de como você melhorar na sua área profissional se inspirar em pessoas que são pessoas de sucesso de negócios, maravilhoso porque o que tava engajando era isso, ai o algoritmo mudou, você postar sua rotina você encher seu histórias de pontinhos não dá mais engajamento né, então a exploração que é como dizem os stories um monte de pontinhos, né, no seu instagram essa sala que é os pontinhos isso dá pra engajamento, quanto mais pontinhos você tinha ali dá pra engajamento, você conta é a imagem, né, os stories agora já não é mais agora o algoritmo vai mudando então agora você colocar muitos stories primeiro dá 100 visualizações e o último dá 20 então agora é recomendado agora é recomendado na história de 2 a 3 por dia, mas agora eu prefiro colocar um monte e aí você faz um post eu também continuo, tá? se eu estiver me divertindo fazendo uma coisa legal qualquer compartilhar, meus stories vai estar cheio de pontinhos, eu vou tomar um tominho aí você então com a sua neta, eu vou com a sua neta você é isso, ai então eu vou me envolver de uma vez eu me preocupo mais e compartilhar eu costumo dizer que pra mim a internet veio e transformou a minha rede social também no meu álbum de fotografias que eu amava, eu era aquela que andava pra máquina fotográfica filmada na minha eu vivi essa geração do Orkut e Facebook Instagram, então na minha geração pra mim foi uma transferência do que eu já fazia eu sou aquela que eu tenho caixas e caixas de alvos de fotografia e de fitinhas de filmagem eu filmava todas as férias e eu amava isso, então isso ficou obsoleto, a câmera que era de filme passou digital, passou pro celular e eu transferi isso pra rede social e eu, eu não tenho Instagram pessoal e um profissional eu continuo sendo a caixa essa foi uma decisão minha eu te julgo, você pode ter o seu pessoal o seu profissional, tudo bem se você consegue administrar isso parabéns, eu decidi não, não fazer isso eu queria ter Instagram só da piscinalista e um só da carro da carro a mãe, da carro a avó da carro a esposa, eu misturo tudo e tá tudo bem então assim, eu acho que não tá bem é com esse julga muito, porque as pessoas olham, batem ali ai você pega, olha as crianças as crianças que tem isso pra exatamente ter aquele excesso que a gente volta pra falar a gente tá falando tudo isso pra mostrar que ai vem a criança que pega e tem aquela, aquela busca esse sim, por uma indicação online por tudo isso mudando, ela tá vendo que é diferente ela não tem o cortes pré-funtado ou seja, ela não tem conteúdo aí ela tá buscando por, tá todo mundo não tá nada mais é que vou te falar, que é pra por racional então você vê, é uma adolescente que não tem ponto ouudo pra mostrar tá vendo que agora o time mundo agora começou a mudar, que agora é criação de legado, qual é o legado que ela vai criar, aí ela já tá acostumada com a busca excessiva de uma indicação online, aí a gente vai pra algo muito mais profundo, que é o que ela, a Niki lá, ou seja que é o que acontece com muito, é um índice muito grande, caber a confiança das crianças talvez no futuro também é um grande perigo, porque fica num banco de geração antisocial antisocial, pra você ter ideia, aqui eu sou desinibida pessoalmente é totalmente desabarada, a personalidade não é a mesma, aí por exemplo, lá na Coreia do Sul por exemplo, tem o Coreia do Sul, Coreia do Norte do Norte é o que é comunista total, Coreia do Sul ela não é tão, mas ela já é mais liberal, acontece que lá o índice de suicídio é muito adolescente, ligue de 14 há 20 anos porque é o padrão, não é só isso eles cobram muito das crianças eles habitizam muito essas crianças, que as crianças elas têm que aprender muito, elas têm que aprender a gente com sabedade muito cedo, elas têm que pular as fases, tu acha que é a fase do inocência, pra elas entenderem como por aqui, pra que eles cresçam, isso bem infelizmente que eu como ele, então assim o papel não sabe então meninas, o que acontece? lá na Coreia do Norte, a Coreia do Sul a Coreia do Norte ela é mais fechada, mas como comunista, a Coreia do Sul ela já é mais aberta, então assim na Coreia do Sul, eles são muito mais avançado do que a Coreia do Norte só que lá eles cobram muitas crianças eles cobram demais, crianças têm que estudar cedo, elas têm que aprender cedo, elas têm que fazer as coisas cedo, elas têm que aprender cedo, o que que eu acredito? que essa fase dela, que ela perde aquela fase lúdica, ela simplesmente ela não tem nessa fase dela, de criança, porque ela tem que aprender, ela tem que estudar, então eles estudam demais, então é muita informação pra uma criança e quando chega na fase adulta, ela simplesmente tá perdida, porque ela não sabe como realmente introduzir aquela informação tudo o que ela aprendeu ela não sabe como é e vem a perda de identidade também, às vezes eles acham que é por um lado bom, mas acabam tendo tanto é que lá o muncie de suicídio entre criança de 14 a 25 anos é muito alto elas não tiveram essa fase da criatividade, do futebol não frustraçais é a frustração que eles têm então assim é nesse sentido que tá mas pra gente já finalizar a gente já tá com mais de uma hora de gravação, eu quero dar pra você e depois pra você a questão qual que é o ímpar você não quer que você coloque? o que você pode dizer pra esses pais pra chamar atenção deles, que realmente eles possam olhar e dizer assim oh papé, aí eu tenho que ter mais atenção uma criança, eu tenho que ter atenção mais ao meu filho, em relação a isso, o que você pode dizer pra aqueles, pra chamar atenção desses pais pra as crianças ver isso pra não adultizar evitar isso ou sair disso às vezes já tá sim, e aí é isso, viu? os sinais, perceber se a sua criança já está numa fase além do que corresponde a idade dela e se você não sabe, pesquisa usa internet então a sua favor e coloca de 0 a 3 anos o que é que a criança, o que é saudável pra essa criança, qual é a fase de aprendizagem ela tem que tá como você pesquisa a introdução alimentar pra uma criança pesquisa a introdução cognitiva mental, criativa não abra mão do tempo de leitura apresente livros pra sua criança não dê só o tablet é legal o teu tablet, tem jogos interativos, tem é interessante, eu não sou tão radical, eu não sou radicalmente ah não, telas, não, com o tempo limitado, monitorado, com uma coisa que vai incentivar o desenvolvimento dela ok, mas não abra mão do livro leva seu filho numa feira de livros incentiva a leitura mesmo no papel identifique a linguagem seu filho, a linguagem dele corresponde a idade é, porque esse é um sinal tá trazendo palavras que opa em vez de você achar bonitinho abre os ouvidos e os olhos e presta atenção se no seu ambiente de um ar funcional pra nosso parâmetro aqui, não não existe esse linguajar não existe uma palavra sensualizada ali a criança tá trazendo e o de onde ela tá trazendo talvez você não tá vigiando o conteúdo que ela tá acessando na internet então não deixa solto, procure ferramentas pra monitorar o que tem aplicativos, bloqueios que você pode fazer e mesmo um acesso infantil você tem que monitorar e ver o que seu filho tá vendo porque passa, passa na peneira do youtube eu queria fazer uma pergunta pra você Carla pra quem tá assistindo quais são os sinais em relação a sexualidade mesmo e a formação desse ser quais são os sinais que a criança apresenta pra que o pai acione aquele sistema de alarme, opa tem alguma coisa estranha aqui é importante saber que a curiosidade sexual é natural de uma criança então do que tá dentro do natural a criança vai fazer perguntas e vai dar respostas pro seu filho responda desde a primeira infância onde ela fala ai eu posso namorar não vai dizer, ó menino, isso não é assunto pra você isso aí se você corta, ah mas isso não é assunto de criança tô ali uma criança você cortou o acesso ela vai acessar essa dúvida em outro lugar ela vai buscar essa resposta não deixe seu filho, não quebre esse ciclo essa oportunidade se conectar e formar você vai ter que ser que você tá desenvolvendo então vê aí dessa criança respostas se ela tiver um silêncio absoluto e não trouxer essas questões até os 6, 7 anos depois os 7, 18 aos 14 essa conversa vai ficando mais madura se ela não praza esse assunto dentro de casa com os pais ela tá buscando respostas em outro lugar isso é uma maneira bem errosa porque digamente tinha a revista querida né capricho se não ia fazer feijar com uma laranja com o beijar como é importante ter sabe, e eu entendo que tem pais, que tem mães, que tem vergonha que tem bloqueio mas isso é um ato de proteção de amor a sua criança, o seu adulto tem que haver um diálogo né a comunicação pra mim é uma maneira de trabalhar em todos os anos da vida pessoal, profissional, educacional a comunicação tem um poder fundamental você tá formando então do mesmo jeito que você escolhe de novo, que o seu primo é comer o que ele vai alimentar na mente é muito importante então os sinais, a vestimenta com uma criança de 3 anos falar, eu não quero vestir essa brusa não quero vestir essa calça, eu quero ponchoche de onde ela tá tirando isso se ela não tá imitando a mãe tem um perigo aí então de onde ela tá trazendo esse padrão então é a roupa que ela escolhe é o batom muito cedo que ela quer passar que nível que você tá deixando sabe, uma criança pode passar esmalte pode brincar de maliculio pode, e colar aqueles união grandão e colar a unha postiça pode pegar a postiça pra colocar a unha postiça você está doutizando sua filha você tá levando ela pra um ambiente você pode levá-la pro sauão enquanto você tá fazendo a sua unha ela brinca ali de passar um esmalte você leva o dela pra ela tá passando brincando não tem problema nenhuma, a própria manicura se é simpática, brinca de passar uma cozinha um rosinha a cor, ta luda os ínsum, rosas vermelhas exato, então assim você vai protegendo a infância da sua criança então, tá nas mãos dos pais deixar ela acessar essa área de perigo eu chamo a área de perigo tem que ter um limite um trapaço a esse limite, o pirimitou ai eu já percebi igual você falou, não é isso meu filho já tá então, corre corre que dá tempo busca o seu filho, busca a sua criança a comunicação conversa sobre sexualidade, tira as dúvidas eu não sei o que meu filho sabe sobre sexo, não tá por cento e abre um diálogo, pergunta o adolescente vai responder o pré-adolescente, ele quer começar, só que ele acha que tem um bloqueio, se ele não começou com você até hoje, que ele não tem acesso dá o acesso e se não consegue fazer sozinho busca um profissional que ajuda entender, de ar essa conversa isso é possível e você pode fazer isso com os dois meninas adolescentes, que vão casar por exemplo jovens, adolescentes 17, 18 anos, os pais falam por adolescentes e querem casar, e querem namorar e me chamam bate um papo com a minha filha eu falo claro, porque eu tenho vergonha então se você não consegue tá bloqueada, ou você busca um profissional que vai fazer esse intermédio isso pode ser online, pode ser presencial eu estou acostumada a fazer isso ou você dá o acesso de confiança a conversar com a filha com seu filho, tá tudo bem então eu promuo esse tipo de conversa e de intermediação, e normalmente tem muito sucesso eles querem começar inclusive, cara, você me deu uma ideia a gente pode fazer um evento aqui sobre isso sobre a sua realidade tanto pra você que você é tanto pra mãe, como as outras virem com seus filhos adolescentes sim dá pra fazer dinâmicas, tira dúvidas rodas de conversa dá pra separar uma rodinha de adolescente uma rodinha de mãe, se fazer uma própria de quinça, eu também já falo e eu vou... vou criar aqui claro, gostou da ideia você só para a ideia que gostar da ideia, ó tá aqui, ligação tá pra fazer bora fazer, boa ideia muito legal melhor do que aquela outra que a gente estava conversando melhor do que aquela outra vai ficar mais do mesmo e essa é totalmente diferente é um enganjamento presencial eu acho que a gente vai contra essa onda e vai fazer o que é resultado e o que é resultado exatamente, é isso que eu falo lá informação certa e ficar segura, porque o mais importante que eu vejo, não tô até me perda falando o mais importante que eu vejo é que não tem informação segura, entendeu? várias informações, é igual eu falei no começo várias informações aleatórias de pessoas que não tem a profundidade ao falar que não é um profissional realmente porque fez um cursinho ali e aí é, monetizar com isso com esse cursinho inteiro e aí a gente tem uma profissão, agora tem que falar sobre isso tem que falar sobre isso, a gente pode explorar uma linguagem que não dá pra falar na internet exatamente e no presencial eu vou madurar essa ideia agora, assim, já pra finalizar o que a gente pode dizer a notização cuidado não perca a fase da tua criança eu aprendi mais aqui gente, eu tenho uma criança de quatro anos enquanto eu estava falando que a minha cabeça tinha bantizas tá aqui falando você beija muito, já vai estar tem muita coisa que a mamãe aprendeu aqui hoje então assim é importante estar removando a mente os pais não se sentir compadre que as vezes tá adormecido aí e não teve alerta eu mesmo não tinha consciência de... muita coisa que foi falada aqui, onde é consciência a gente? a gente, como jornalista a gente busca, a gente pesquisa mas não é a mesma coisa como a gente realmente com profissionais que entrem e vira uma nossa internet então assim, o que vai acontecer daqui pra frente com o meu fifei, você tá todo diferente então assim, o que eu posso dizer pra vocês é a responsabilidade de cada criança cuidada pra cada um dos pais quando Deus não entregou essas crianças ele entregou um patrimônio ele entregou um bem, ele entregou algo que ele vai requerer da gente né, você acha que a minha mãe não vai ser cobrada por mim? o que Deus não vai cobrar a minha mãe e meu pai em relação a mim? Vai por mais que eu seja do tojo, a mesma coisa vai acontecer da por nós em relação aos nossos filhos então cada um vai ter essa cobrança pra gente falar, então assim se isso não te dá responsabilidade olha pra tua criança veja a tua criança ela se segue no seu ela vai olhar em você e em tudo se você for um bom pai, não vai ser um bom pai se você for um bom marido, ela vai ser um bom marido ou uma boa espola se você for um carim, ela vai ser um carim então tudo é espelhado nos pais então realmente eu volto a dizer o que a Thais falou no início e tudo são, os adultos são os pais, são os responsáveis são aqueles que estão ali na frente e eles são por ter é mais que um ato na responsabilidade é um ato de amor é uma prova de amor, proteja a infância nos seus filhos então fiquem com esse final proteja a infância nos seus filhos obrigada gente, até a próxima