 Passar se o Felca até fez uma denúncia agora, saber que Roblox, um dos jogos mais usados, mais sucesso da atualidade, tem Pedro, esse jogo também. Cara, Roblox é um dos maiores sucessos da atualidade. Dados recentes, mostra até que a plataforma de jogos teve em 2024 mais de 380 milhões de acessos mensários. Tem muita gente, a gente pra caraca jogando, entende? Eu não tenho nem o que discutir. Só que recentemente começou uma série de polêmicas envolvendo esse jogo aí. Agora está sendo considerado uma ameaça à infância. E o que eu vou mostrar pra vocês agora é chocante, cara. É surreal. O jogo está sendo considerado uma ameaça e está sendo até processado com isso nos Estados Unidos. Você sabe, e vai espalhar pro mundo inteiro. Quer entender todo esse apolém? Eu vou te explicar tudo agora nesse vídeo, tá? Então se inscreve, deixa o like. Estamos voltando aqui com o vídeo todo dia nesse canal. Vamos ver, cara. Enquanto vocês estiverem com a gente aqui, a gente vai trazendo vídeo pra vocês. Estou aqui. O tio Bruce está com a gente aqui. Pô, então, que vai fazer um trabalho bacana pra vocês. Tem muito conteúdo bom pra começar a sair aqui nesse canal. Então ele também vai comentando aqui, cara. Outras ideias, react, outras sugestões. Posso trazer Renan, Renanzinho e Marcelinho. Vai ser bacana pra cara, cara. Aqui vale tudo, beleza, galera? Bom, vamos lá. Roblox. O que você tá falando? Ficou te falar que foi num café. Com isso, era mais jogar Minecraft, né? Roblox é um pouco mais recente demais aí pra mim, mas com isso, sim. Já joguei, já. Minecraft no primeiro dia eu já aprendi a cavar. Pra quem não conhece o Roblox, cara, na verdade a gente vai colocar a forma online onde as pessoas podem criar e jogar milhões de jogos feitos por outros usuários. É um open road, um open road. De uma maneira geral, o Roblox te vai colocar a forma de maneira pra caramba, né? Se eu vou dando contextualizando vocês, faz com que os usuários eles consigam desenvolver os próprios jogos. Até ganem dinheiro com isso. As pessoas estão lá dentro ganem dinheiro com isso. Entende? Lá dentro também tem a própria moeda. Os dados da empresa que traz o Roblox mostram que a previsão pra 2025 é que mais de 1 bilhão de dólares vão ser pagos só aos desenvolvedores. 1 bilhão de dólares, páblos aos desenvolvedores. Pô, mas falando assim, por enquanto, Pepe, não tem nada a normal aí, né? Cara, se bem, parece que tem nada de errado. Até agora não parece que tem nada de errado. Mas calma que eu vou te explicar agora o que que tá causando tanta polêmica. Você tá ligado, tio Bruce, que tá rolando? Você já tem noção, né? Cara, eu vi só que é só problema com criança e a coisa que eu não gosto. É preciso adquirir nosso segundo vídeo aqui nesse canal, seja sobre isso também. Mas eu acho que isso tem que ser denunciado, porque muita gente não sabe. Então se você é pai, seu filho tá ajudando Roblox, presta atenção nesse vídeo. Os números indiquem pelo menos 56% dos usuários tem menos de 16 anos. Mais da metade dos usuários tem menos de 16 anos, nem menos de 18, menos de 16. E aí que estão o problema? Que a plataforma tá sendo acusada de ser perigosa pra as crianças. E até agora você pode falar que eu não tô falando nada com nada. É, mas vou chegar lá. Segundo a matéria da NBC News, o principal promotor do estado de alusiana tá processando Roblox, alegando que a falha da plataforma implementar protocolo de segurança, fez com que Roblox fosse um lugar perfeito pra prendadores. Resumindo, ela tá sendo processada em empresa Roblox porque basicamente facilita com que usuários menores de idade façam suas contas. Conseguem contas falsas, inclusive fakes. Então não tem nenhum tipo de verificação pra idades. Ou seja, de acordo com o processo que tá rolando agora, tava tudo muito bagunçado, né? Os adultos podiam se passar por crianças, enquanto as crianças por outra, ela podia até ignorar controles que são destinados aos usuários menores de 13 anos. Que é fácil. Se é um moleque, fala, eu tenho 20, entende? E quando criança vê a chance de quebrar alguma regra, né cara? Não, inclusive isso é um problema não só no Roblox, é um problema de todos os jeitos sociais. Porque você acha realmente, Bruce, que você tem acesso ao teu canal, com as idades certinhas? Por que você acha, cara, que é a faixa tária, que é acesso aos canais de cultura pop, por exemplo, que estão sempre ali entre 16 e 24? Porque o moleque tem menos de 3 e ele não vai colocar que tem menos de 3, porque ele quer ver todo tipo de conteúdo. Ele não quer ficar com aquela preocupação o tempo todo de que, não, esse vídeo não é pra menor idade, entende? Com certeza. E agora, do Roblox, Bruce Predadores é um prato cheio. O caminho dessa forma fica facilidade pra caraca pra eles, entende? E esses caras veem que lá dentro acham de pressa pra eles. E agora que vem a bomba, cara, coisas terríveis estão acontecendo no Roblox. Quando eu vi essa matéria, quando eu vi falar sobre isso, quando eu vi no Instagram, Bruce, de verdade, achei que fosse sensacional, ele disse, é possível, deve ser mais uma coisa, aqueles caras de igreja louco falando que joga coisa do diabo, tipo naruto, né? Na naruta é coisa do diabo. Mas o que eu vi realmente é chocante, cara, chocante. Eles estão fazendo eventos, né cara, eventos bizarros. Porque lá dentro você pode fazer qualquer coisa, pode criar seus eventos, você pode botar cosplay de qualquer coisa, pode se fantasizar de qualquer coisa. Bom, vamos chegar lá, o processo tem 42 páginas e aponta pra uma série de experiências sexualmente explícitas que ocorreram lá dentro do Roblox, incluindo fuga da ilha de Epstein. Você sabe quem foi Epstein? Festa do Diri, tem simulador de banheiro público, só coisa nojenta. Olha o que tá acontecendo no ambiente, vai de 56% é menos de 16 anos. Se é menos de 16 anos, não pensa que é 16 anos, pensa que tem moleque lá de 10, participando de festa do Diri. Fuga da festa do Epstein, não dá, cara, só coisa nojenta mesmo. Fora isso, cara, o processo foi estar dizendo que um homem preso sobre suspeita de post de material de abuso sexual infantil na Luzia no mês passado estava usando a plataforma no momento que foi detido. Caraca. Cara, então os caras estão aproveitando esse tipo de doença que eles têm, então despejando toda essa toxicidade dentro dessa plataforma, porque percebe que tem facilidade. Então esse cara, esse maluco aí, entre vários outros que devem ilustrar, vários outros predadores, vários outros caras nojentos, eles vão ter tecnologia de alteração de voz para a imitação de uma jovem, de uma garota, né, para atrair e explorar sexualmente menores da plataforma. Isso de acordo com o processo. Olha isso. Cara, parece até que o promotor do Luzia não está exagerando quando ele diz que a plataforma se tornou um lugar perfeito na presa de predadores. Porque pensa, cara, brus, você tem um local onde você pode criar perfil fake e ninguém sabe quem está atrás do monitor. Por exemplo, a maioria de vocês deve conhecer Twitter, você conhece, brus, você sabe que lá, cara, é o paraíso para perfil fake. O que acontece quando o cara faz um perfil fake e ele pode falar qualquer coisa? Por isso que Twitter tem muita porrada, muita ofensa, um proakentente. Não funciona de lúncia lá dentro do Twitter, é, parece que é feito justamente para ter esse tipo de guete de polarização. Só que é por texto. Agora pensa que você está tendo basicamente um Twitter audiovisual, um game, onde você pode criar perfil fake, não tem validação de idade e você pode simular voz, é uma voz de criança. Ô cara, você vai usar simplesmente isso e vai se virar um vilão caçador de criança, não é? É tipo soltar um leão no açugue, né? Enfim, todas essas coisas horríveis já vem enrolando, já tem algum tempo usando essa plataforma, mas o que tem feito esses casos, escalonar, aumentar e repercutir tanto, foram as ações que a própria empresa robótica tomou. Porque não é só não, cara, porque como rolava essas free cofs no roblox, free cofs tem que estar acostumado a compreender, mas tá falando free cofs no roblox. Várias outras coisas erradas que estavam rolando lá também, né? Alguns próprios usuários estão decidindo começar a tomar alguma estúdica, finalmente, tem vários fel casalhe dentro, que bom, que bom que não tenha mais gente assim. E dessa forma surgiram os chamados vigilantes, que basicamente era um grupo de usuários da plataforma que se dedicava a identificar, a denunciar os pretadores dentro do roblox, então os caras ficavam ativamente lá procurando esses caras. E dentre esses caçadores de pretadores, um youtuber chamado, não sei como fala, não sei se você sabe também, Bruce, Sclap ou Slap, se destacar, né? SCHLPE, tá aqui o canal do cara, esse aqui, é só base de livros, o cara tem 1 milhão e 200 mil inscritos e é basicamente, roblox is threatening to sue me for protecting this. Roblox tá me ameaçando, você sabe, por proteger a de queridas também, olha aqui, roblox predator freaks at cops. Nossa, as freaks dos pretadores no roblox com policiais, né? Cara, é só coisa do roblox, então lógico agora ele tá começando, esse cara aqui basicamente ele é o felca do roblox, ele tá denunciando, ele tá denunciando pra caramba o que tá acontecendo, lógico ele começou a receber algumas ameaças aqui, né? Então o cara tá aqui, expondo os criminosos direto dentro do roblox, bom, já conto com ele, com o Slap, ele já ajudou a policiais a identificar e prender 6 pretadores que estavam lá, dentro da plataforma. É o que ele tá falando, agora me fala galera, como é que alguém não vai gostar de um cara como esse aqui, né? O cara tá mandando o pior tipo de bandido pra cadeia, esse é o vigilante que a gente quer, não é bunde mais? Bem, parentemente roblox não deve tá gostando disso, não sei, por que cara? Paz, me Bruce, que eu vou falar agora, por que que eu acho que o roblox não é gostando? Porque a conta desse cara, o Slap, foi banida da plataforma, irmão, porra. Esse vídeo aí falando que roblox vai processar ele nesse último vídeo dele. É, roblox tá me ameaçando processar o proteger das crianças, o cara teve a conta mania do cara, isso é uma vergonha, cara, isso é surreal, parece que realmente os cara someiram no dinheiro, porque esse cara, ele não tá prejudicando os seus pretadores, deve tá prejudicando o movimento dentro da própria plataforma, porque paz que não vendo isso, tá tirando, em vez do roblox agir em favor da própria comunidade em si, que tava mais emproud deixar como tá, e ele não foi o único afetado não, roblox fez um pronunciamento, onde foi o contrato que a plataforma estaria banido definitivamente os vigilantes, porra, olha aqui cara. Remover a galera que tá protegendo. Cara, eu tô no site da roblox, olha isso, More on our removal of vigilantes from roblox, mais sobre nosso, removimento, não sei o que vai falar, isso de vigilantes do roblox, né, mais sobre nossa exclusão. Emulsão. É, remoção, obrigado. Vigilante behavior creates an unsafe environment for user. Tá vendo? O comportamento dos vigilantes cria um ambiente inseguro pros usuários, que é mentira cara. É no menor sentido. Faz o menor sentido, como assim cara? É lógico a comunidade tá repudiando isso do roblox cara, faz o menor sentido. Editor, espero que você esteja colocando aí enquanto eu vou falando, algumas cenas de dentro roblox, de personagenszinhos vestidos, de mulherzinho fazendo dancinha, porque tem, fazendo festinha, rebolandinho, tem tudo lá cara, sabe o que eles queriam se tão fazendo labros, fazendo jobs? Pelo amor do Deus. Sabe por que eles fazem jobs? Porque dá dinheiro, eles coletam as moedas lá de dentro, os moleque vão lá, se vêm, sabe seduzidos por essa questão financeira, de conquistar mais espaço lá dentro, conquistar mais coisa lá dentro, através do dinheiro que só funciona lá dentro, então eles fazem as coisas que dão dinheiro lá dentro, que parecem sujeito. Essas freak-offs, eles sujeitam a fazer esse tipo de coisa, de mostrar um corpo em próprio personagem, entende? Então eles começam a se adultizar dentro da plataforma. Essa plataforma cara, tipo um oceano de adultização, é o que tá acontecendo agora. E o pior é que começa a achar isso normal de se fazer dentro do jogo, né, às vezes aprende e acha que na vida também é normal, né, porque é criança cara, sei lá. Eu falei cara, falei outro no vídeo do felca, criança não tá com a parada fisicamente, biologicamente montada, qualquer coisa pra ela é certo, né. De antes de todos esses acontecimentos, desse pronunciamento do Roblox, a empresa então começou a ser acusada de maquiar os criminosos que agendam da plataforma. Parece que estão ajudando os criminosos indo contra os vigilantes, parece não cara, o que tá acontecendo. Então eles estão prioritizando lucro, né, o volume de usuários. Ao invés de que? De realmente proteger e tentar criar um ambiente seguro para os crianças dentro do jogo, você tá um cara, que ligado você que é pai. A mesma coisa, cara, você que tá mais conectado também contra os jogos aí Bruce, isso não deve acontecer só com Roblox, né, esses jogos que você consegue entrar com comunidade e ter uma segunda vida ali dentro, isso é muito sujeito a isso, né cara. São redes sociais de games. Exatamente isso cara, eu acho que qualquer jogo que você pode conhecer outras pessoas e conversar com elas seja por voz ou por texto, tudo precisa ter supervisão dos pais, né cara. Lo é uma comunidade que dizem que é muito tóxica, né, eu nunca participei, mas dizem que cara, rola a porrada de coisas melhor, só que você pode denunciar a época quanto é banida. E eu acho que a parada do Roblox é mais o negócio de ser criança, no Lo acho que tem mais fracima, mas ainda tem muita criança também com certeza. Não, Roblox tem aparência infantil, né, é infantil só pela ilustração, pelo que aparenta ali. Enfim cara, eu acho que a Roblox tá fazendo um chileca, uma sacanagem, quero saber de vocês, o que vocês acham, vocês acham que essa situação do Roblox vai escalar lá mais que você acha, você acha que isso vai continuar, você acha que tende a parar, você acha que agora com denuncio, com tanta gente agora fazendo vídeo, porque não é só gente não, cara, tem outros youtubers denunciando isso. Você acha que isso tende agora a mexer com a imagem da empresa atrás do Roblox? Cara, eu que você falou um monte de influenciador falando sobre, também tem o processo da própria Louisiana, o estado dos estados, eles que tá processando Roblox, e tudo isso tá pegando muito mal pra empresa, né, acho que na hora que pegar no bolso, eles vão ter que tomar uma atitude. Comenta aqui o que você acha disso tudo, e você pai, dá uma olhadinha o que o seu filho tá fazendo, o que importa se é Roblox ou não é. Dá uma olhadinha, de verdade, é uma opinião que eu falo pra vocês como pai também. Chega ali no quarto, vê o que o seu filho tá jogando, senta do lado dele, vê mais ou menos o que ele pode realmente não mostrar o que ele tá fazendo na hora, que você tem uma outra noção do jogo dele, mas é bom que você vai ter uma noção no geral do que ele pode fazer. Então é isso como sempre, deixa o like, se inscreve no canal, porque Peter aqui voltou com tudo que precisa de vocês aqui, dando ideias de outros vídeos, e tipo, não vai falar só de treta, com certeza a gente vai fazer algumas zoeiras aqui, cara, eu quero fazer qualquer coisa aqui, rolar na cabeça aqui, cara, tamo junto pra caramba, valeu, Bruce, tamo junto. Valeu, tchau, tchau.