 O mercado impulsou nessa contradição. Para vender produtos e experiências, aceleram o crescimento da criança, com moda, tecnologia, redes sociais voltadas para elas, expõem a criança à lógica da competição e pressão por desempenho, escolares, portivos, social. Enquanto isso, vende a adultos a promessa da juventude eterna, com estética e entretenimento e uma certa irresponsabilidade legal. Isso cria uma geração que nunca está no tempo certo. A criança quer o que o adulto tem e o adulto busca o que acha que perdeu na infância. O problema não é ser mais adulto ou mais criança, mas perder a autenticidade temporal. Isto é, viver cada etapa no seu tempo com a experiência plena que ela exige.