 É o que eu faço para parar de me auto destruir e perder amigos. Eu estou meio suicida há anos. Eu estou perdendo amigos porque eu o preocupo eles porque eu falo todo momento dos meus problemas e dos meus remédios. Meu namorado já está desistindo de mim. O que eu faço? Querida, deixa eu te passar uma ideia para você. Você sente uma culpa de você estar afastando as pessoas ou você estar passando por essa depressão. Primeiro eu quero dizer, a culpa não é sua. A culpa não é sua. Você está carregando um fardo e você passa por uma dor tão grande que não é comum das pessoas que não passam para essa dor entender. Elas não entendem a sua dor. Elas não são capazes de entender. Elas te ouvem, elas te sentem mais ou menos ali nos limites da empatia mas ela não é capaz de sentir na pele o que você passa. E só você sabe o quão grande essa dor. E para você que passa por uma dor tão grande, eu vou dizer, se prepare. Porque vai ter momentos onde você vai precisar passar por tudo isso sozinho. Porque a vida é assim. E às vezes você na verdade tem que passar por isso sozinho. Porque às vezes só a solidão vai te mostrar coisas que você não aprenderia sem ela. E é muita dor. É muito sofrimento. Mas se prepare para aguentar inclusive só consigo o próprio. Mas é você que tem que confiar em você. E é você que tem que confiar na sua melhora. Porque se todo mundo ao seu redor, infelizmente a gente não pode contar com a fé dos outros. Não pode contar com a ajuda dos outros. Se todo mundo ao seu redor perder a fé em você, está tudo certo. Se você perder a fé em você, está tudo acabado.