 A minha caixão odeia o Felca Aí, se você não se comportar, eu vou chamar o Felca Hahahaha Então resolvi assistir um vídeo dele, porque eu gosto muito do Felca Mas eu já tava ouvindo o parulho do meu lado Hahahaha Meu Deus, para de ser doida Hahahaha Pronto, tá bom? Hahahaha Essa caixão até algum problema com o Felca? Hahahaha Ela odeia o Felca igual a Camilinha o dele Hahahaha É, pelo visto Então o Gali resolveu ir atormentar ela Ai lá, olha o Felca Hahahaha Olha ela, esse vídeozinho que legal Hahahaha Ai gente, o que eu faço? Comenta aqui embaixo