 Esse é um cápsula e nós vamos falar agora sobre o Felca, que é o novo contratado da Rede Globo. Olha, quem imaginaria isso? Olha só, o Felca fez lá o vídeo dele sobre a adultização, o vídeo foi usado para ferrar com todos os brasileiros que usam a internet e agora ele ganhou um prêmio da mídia tradicional. É lógico que ele ganhou um prêmio da mídia tradicional. Ele ferrou com a nova mídia, com os novos canais, com os novos sites. Você não está vendo isso ainda, tá? Por enquanto, a lei Felca não entrou em operação ainda. Ela começa, você vai ver como vai ficar complicada a coisa aqui na internet. Mas o Felca está tranquilo, o Felca está tranquilo. Ele ganhou um empreguinho dele na Globo, ele é dinheiro. O Felca se deu bem para caralho nessa história. Fudeu com todo mundo e se deu bem lá na Globo. A única coisa que eu digo disso aqui é que não vai durar muito tempo, porque o tipo de padrão que você tem na internet e na televisão tradicional não costuma se ajustar muito bem a coisa com outra. E as caríssimas pessoas conseguiram fazer essa transição da internet para a TV tradicional. Eu vou entender esse caso aqui, o que está acontecendo com Felca aqui. Essa notícia foi sugerida por Shandovsky, tomou no Rabovsky, foca bolada e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com. E obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Mas bem, olha que imaginaria que o Felca estaria juntinho com a mídia tradicional ganhando quadro no fantástico. E vou dizer mais, meu amigo, esse quadro ganhando fantástico vai ser usado para botar no cu das redes sociais. Pode escrever isso aí. Aqui, o influenciador Felca vai comandar séries de seis episódios sobre autoestima, bullying e os efeitos das redes sociais na vida dos jovens. Tem que cancelar as redes sociais. Regula, regula já, tadinho do jovem. O jovem está ficando depresivo. Regule as redes sociais imediatamente. Vai ser a temática dos vídeos do Felca no fantástico. Você pode ter certeza. O fantástico adorou, a rede global adorou. Aquele vídeo do Felca está há quanto tempo que esse pessoal estava tentando regulamentar a rede social aqui no Brasil. Do nada, o Mané faz um vídeo e caramba, o Hugo Motta aprovou a porra sem voto de ninguém, cara. Ele atorou a coisa para provar esse negócio dessa lei felca que é uma lei absurda que vai cagalhar a internet completamente e o cara se deu bem. O cara ajudou o sistema, foi lá, ficaram felizes da vida. Olha que coisa, né? Eu vou te falar uma coisa muito triste isso. É lógico, a gente não sabe ainda se foi meramente uma coincidência infeliz porque pode ser que o Felca fez um vídeo de forma totalmente espretenciosa e o vídeo pegou. Às vezes acontece isso. Você faz um vídeo e o vídeo viraliza. O vídeo gerou uma comoção muito grande. De fato, o vídeo dele gerou uma comoção muito grande. A gente nunca sabe se foi isso. Ele fez um vídeo por acaso. O vídeo viralizou e o pessoal pegou carona no vídeo dele. Usou o vídeo dele para fazer a lei felca e para a rede global. Extremamente grado. Obrigado, Felca, você conseguiu ferrar com todos os criadores de conteúdo, com todo mundo na rede social. Você conseguiu ferrar com todo mundo. A verdade é que o Felca só fez o vídeo. Não tem como dizer outra coisa. Quem realmente ferrou com todo mundo foi o Hugo Mota. O Hugo Mota foi lá e ferrou com todos nós. O Hugo Mota vai ter certamente o carinho eterno dos influenciadores da internet, de todo mundo que trabalha na internet. O Hugo Mota vai ter esse carinho eterno pela tratorada que ele deu um jeito de fazer para aprovar essa lei felca, que é uma lei absurda. É uma lei que não tem lógica nenhuma. É uma lei que prejudica a internet, a nova mídia. E não prejudica só a direita, não tá? O pessoal da esquerda fica achando que não que... Acalamos o pessoal do Bolsonaro. Os Bolsonaro não vão poder mais fazer fake news. Não agora está tudo certo. Não vai ferrar todo mundo. Vai ferrar direita, vai ver a esquerda. Começa a funcionar em março do ano que vem. Pode se preparar aí, galera. Pode se preparar que março do ano que vem começa você ter que mostrar cara para o computador, para o seu celular, para você poder entrar na rede social. A gente não sabe se o Felca fez um vídeo e esse vídeo acabou sendo usado pelo sistema para implantar essas coisas todas ou se isso estava combinado desde o início. O Felca já combinou com o pessoal. Olha só, faz um vídeo aí que a gente vai usar o seu vídeo para ferrar com todo mundo. E aí a gente dá um depois um programinha no fantástico da Globo e coisa tal. Você vai ficar famoso. Olha, parecendo fantástico. Olha só. E não tenha dúvida cara, isso dá dinheiro. A rede Globo ganha muito dinheiro. Se vocês acham, é o que eu falo para vocês. A rede Globo ela está perdendo força. Mas ela não morreu não cara. Ela ganhou um bocado de dinheiro. Esse anunciantes que anunciou na Globo é um bocado de grana. E o Felca vai se dar bem nisso. Ela está ganhando uma grana nessa história toda. No final das contas se deu bem ferrou com todo mundo na internet e se deu bem. Ferrou o pessoal da esquerda, ferrou o pessoal da direita, ferrou todo mundo e se deu bem nessa história. Enfim, vamos torcer para o próximo governo ser mais a direita e a gente conseguir revogar essa lei Felca. Porque é um absurdo essa lei Felca. É o tipo da lei que não me impede o que realmente é prejudicial, que ninguém é a favor de adultização. Mas repara como é que os casos que ele denunciou de adultização, todos foram presos antes da lei entrar em vigor. A lei se entra em vigor no que vem. E já prendeu um monte de gente, já descobriu um monte de coisa. Não precisava da lei. Entendeu? Se precisasse da lei para isso, não tinha um prêmio de pessoal. A lei se começa a funcionar no que vem. O que eles queriam na verdade é desculpa para censurar a internet, caçar o acesso de pessoas que eles não gostam, querer proibir as pessoas de ver coisas na internet, facilitar as pessoas verem rede globo do que verem a internet. É isso que eles querem na verdade. Então é isso daí. O Felca vai dar uma série com seis episódios sobre autoestima bullying e não sei o que é lá. Influenciador Felca, influência contratado pela rede globo. A minha dúvida é essa. Ele foi contratado antes e agora está só recebendo o prêmio. Ou ele foi contratado agora, porque ele fez serviços relevantes para a Globo. A Globo gostou, evidentemente. Ficou feliz da vida que conseguiu botar no toba de todos nós produtores de conteúdo, de todo mundo que acessa a internet. E aí deu um prêmiozinho para o Felca. A estreia prevista para 2026, bem a tempo de eleição, para poder fuder mais ainda os criadores de conteúdo na época deleição, terá seis episódios. O NIR jornalismo e a emoção abordar ambiente digital como ele afeta o bem-estar de crianças. Vai criticar a rede social de cima e embaixo, metendo um pó. Não porque os bolsonaristas fecam news e não podem. Fico só imaginando isso. Fico só imaginando. Isso é que eu não sei. Vamos ver como vai ser. Eu não estou falando disso. O Felca é contratado para reforçar a programação da Globo. A vantagem também, como eu falei, pode ser que o programa dele seja um fracasso. Vamos ver o que vai acontecer. Talvez não. Talvez der sorte. Vamos ver. É difícil. É difícil. É toda uma outra forma de fazer a coisa. Agora pode ser também que esse vídeo que ele fez já teve ajuda da Globo. Já tinha a Globo por trás preparando como é que é ser o script e coisa tal. Não dá para descartar. Foi um vídeo que viralizou realmente. Pode ser que tenha isso daí. Eu não tenho preocupação com isso. No longo prazo, eu não tenho dúvida nenhuma que a tendência da Globo é ter uma participação muito menor do que a rede social. A rede social tende a crescer cada vez mais e a Globo tende a diminuir cada vez mais de importância. Mas, pontualmente, uma coisa ou outra, a gente não sabe. Ninguém tem bola de cristal para saber o que vai acontecer amanhã, o que vai acontecer depois de amanhã. Eu continuo confiante que no longo prazo, o Felca fez a decisão errada. Ele abandonou a criação de conteúdo do futuro, que é a internet, e vai se fuder numa criação de conteúdo controlada como a rede Globo. Ele pode até ganhar dinheiro no primeiro momento, mas lembra, a rede Globo está sempre na pindaíba, sempre lutando contra baixos índices de audiência e coisa e tal. Mais dia a menos dia, para ele ser demitido e ter que começar a recomeçar na internet, pouco custa. E, certamente, muita gente vai ter um certo preconceito com o cara. Então, está aqui o Felca. É isso daí. Contratou o youtuber Felca, que revelou a adultização para reforçar o fantástico. Então, assim, vai dar certo, não vai dar certo. Não sei. Espero que não dê certo. Mas pior do que isso, já deu para ver que o tema da parada vai ser criticar a rede social. Pode ser isso, isso e isso em baixo. Muita crítica, mesmo que o Felca não queira. Vai ter muita crítica à rede social, vai ter muita gente criticando a rede social, o script vai ser dado para ele, vai ter uma equipe para produzir um script para ele. Vai ser crítica às redes sociais de cima e embaixo. Estamos fudido a não que vem, meu amigo. Se preparem aí, você que cria conteúdo, você que tem um canal no YouTube, você que tem alguma presença na rede social, se preparem porque vai ser dureza. Obrigado, Felca. Valeu, hein.