 vocês estão espero que todos estejam bem nessa noite de quinta-feira aí pra mais uma live aqui no nosso canal e estou a deixar só resolver aqui umas situações aqui agora sim beleza espero que todos tenham passado um ótimo dia aí na presença do pai obviamente né e eu quero pedir perdão a vocês aí por não ter realizado a live de terça-feira terça-feira porque eu não consegui eu tive uns probleminhas aqui mas já foram resolvidos graças ao pai né o assunto de hoje aqui eu creio que seja de importância de todos aí a imagem tá ok pessoal o som tá ok tá tudo certo tudo certinho aí tudo belezinha como diria o o clássico narrador de futebol lá de Porto Alegre Paulo Brito tudo belezinha pessoal como é que estão as coisas aí um passar o dia bem passa eu eu gostaria de ter continuado na terça-feira a leitura de Levítico tem encerrado mas eu não consegui pessoal né então eu dismarquei de última hora e passei para terça-feira que vem e então tem algumas novidades para expor para vocês aqui hoje né tá tudo certo aí beleza tudo certo e beleza então ótimo ótimo e tem algumas novidades algumas inquetes ao vivo que eu tenho para fazer com vocês aí para ver se é uma boa ideia não sei né hoje o assunto é de suma importância mas vai falar sobre a lei felca que na verdade não é lei felca né é a lei do popular eca digital a lei eca já começa bem aí né a lei eca digital e aqui ó a lei felca o felca o lei fezes que o pessoal fala aí e é a lei popular lei da adultização né contra a adultização na verdade que eu sei que muitos de vocês sabem do que eu tô falando aí eu vi um vídeo do felca agora pouco e eu fiquei surpreso assim sabe ele falou assim não então falando que que não vai ter que ter reconhecimento facial ele falou então dizendo aí ó ah eu vou ter que ter reconhecimento facial e se é mentira ele falou tá mas eu tenho que dizer para vocês aqui eu vou reagir esse vídeo dele também hoje aqui tá vou reagir esse vídeo que é importante aí também tá e tem umas séries de matérias também para a gente ver ah o Elki Ormeno boa noite Marco Pereira boa noite João Cristóvane Melo Jr boa noite Zair Domingos da Silva boa noite Cahio Teixeira boa noite Hp Igor boa noite Simone Domingos boa noite Sueli Moraes boa noite Alexandre SN boa noite meu irmão Marcos Baroni boa noite Daniel Deep Reaves poeta grunge boa noite Christine Martini boa noite Charles Ok boa noite Zabel Pitel boa noite Ednauva Santos boa noite Carlos Tadeu Ames boa noite Rogue Marães boa noite Conjupiu boa noite Conjupiu Rafael Aguéde Silva boa noite querida Jossiara Seixas boa noite Mirma Leite Leine Cuelli boa noite Mirma que mais aí Alexandre SN acho que eu já dei ok aí boa noite Elton Vicente boa noite Elias Ergon Salves boa noite Leifel Catrua exatamente a gente vai falar sobre isso aí hoje que mais aí vlog de um praiano fala aí meu irmão não sei se o pessoal sabe aí mas eu já fui quase vizinho desse mano véio aqui em Bauniario Gaivota em 2 até 2022 se não me engano né até fevereiro de 2022 fui vizinho praticamente vizinho do Leonardo aqui lá de Bauniario Gaivota que era uma das pessoas que eu assistia ele tem esse canal aqui ó antes de mudar para a Bauniario Gaivota não tinha muitas no muitos materiais no YouTube sobre isso né e eu creio que ele era o único youtuber de Bauniario Gaivota sul de Santa Catarina e eu a minha esposa a gente maratonou o canal dele na época ele fazia vídeos andando de bicicleta na rua falando esse aqui é o bairro tal esse aqui é o bairro tal e a gente se motivou para ir para Santa Catarina também por conta dele aqui então é uma pessoa que o sograto aqui eu não sei se você continua meu irmão aí com os vídeos né se você continua gravando né até esses dias eu vi que tu comentou né e aí eu fiquei esperando o teu o teu whatsapp ali né botei o whatsapp botei e-mail não lembro agora tá mas irmão que eu fiz e eu cheguei a conhecer ele pessoalmente né pessoal ele viu ele me conheceu pessoalmente o Leonardo aí né a gente foi conversar na beira da praia uma vez né meu irmão acho que uns 4 anos atrás isso aí de pessoas do YouTube eu acho que eu conheço pessoalmente umas 5 6 7 pessoas conheço pessoalmente aqui né vez que outra parece um aqui fala corintiano como é que tá aí a minha camisa a cadê minha camisa aí hein e me ramecha cadê cadê cadê a camisa aí do do rincon aí aí a ficou só na promessa aí e e enquanto a crack mano enquanto a crack é porque ele falou que é me mandar a camisa do corintiano vai vai sair caro pra ti meu irmão Lucas Firmino fala te ele é ser Gonçalves boa noite um gato gatuno boa noite a todos aí aí ó isso aí é meio me conheceu pessoalmente eu conheci ele lá no comecinho da caminhada né meu irmão eu fazia só as lives no carro os vídeos no carro e aí a época eu a gente foi se conhecer na praia ali né tava com a esposa eu eu lembro que o meu eu acho que meu filho já tinha sido né isso meu filho já tinha nascido com certeza ele tava eu acho que a gente foi de bicicleta se não me engano algo assim não lembro agora né e tava lá com o meu filhão lá bem pequenininho na época né fala comigo aí tia como é que estão as coisas aí ó queiruba queiruba angído como é que tá aí anjão então é aí e aí vai corinte vai vai te cagar meu vai corinte o tal está de brincadeira comigo pessoal vamos falar sobre isso aí hoje que o assunto é sério né o assunto é sério a lei contra a adultização né e o felca inclusive eu não sei pessoal não tem uma coisa que ó que pena que não posso mandar isso aqui cara acho que ó tem uma foto que o felca postou a um tempinho aí cara um ano e meio dois atrás aí cara meio meio embaçada a foto né mas o pessoal né as pessoas mudam né não sei não sei se foi o caso dele né mas enfim né vamos colocar aqui ó a 14 minutos a cedo ainda né a cedo e saque reis boa noite antes aí pessoal antes que era fazer uma pequena enquete com vocês Paulo Valdeir e Fagarés boinas meu irmão como é que tá meu irmão e aí a gente abençoe a tia teu filhão aí e aí meu querido e enquanto a crack crack jogar muito cara jogar muito o volantão né camisa 8 da seleção da colômbia o cara era um armário né meu cara um baita no louco né meu e aí enfim pessoal tá eu tenho uma enquete aqui pra gente conversar hoje tá uma ideia que eu tive tá porque assim ó pra produzir mais conteúdo pro meu canal né e como vocês assistem né eu creio que se já tem 15 minutos aqui tem 80 pessoas assistindo eu creio que tem alguma relevância pra você né o meu outro canal Maurício Zimmerman oficial eu pensei numa coisa pessoal mas eu acho que de repente poderia saturar de conteúdo acho que fica meio ruim né eu pensei em fazer os conteúdos como eu tô fazendo agora tá até vou montar enquete aqui deixa eu botar e montar em montar enquete aqui aqui ó e vou botar aqui ó a deixa eu ver montar enquete iniciar uma enquete rápida aí vídeo deixa eu ver que vocês preferem e tá aqui pessoal pera aí e aí e dá um minutinho só pessoal que eu tô montando enquete é a vida e e pera aí deu agora sim duas opções é no canal no canal não é no insurgente está pessoal inicia enquete é tá inicia enquete vamos acompanhar enquete e fiz enquete pessoal vota e que vai ser importante ó o que vocês preferem no canal Maurício Zimmerman o vídeo às 10 às 5 ou idem mais uma live às 15 o que que seriam o que que seria essa live às 15 aí pessoal às 15 horas uma live de notícias diárias e de tudo o que está acontecendo né mais ou menos como meu irmão Gustavo Morgado faz tá porque eu tô por você está está aqui acima no chat aqui acima no chat aí tem uma barrinha branca o azul aí e vocês vão clicar em uma das opções que vocês acharem melhor só para tirar uma febre eu tô vendo que tem 10 votos 11 votos 12 que me pediram isso mais de uma vez eu pensei será que não ia ser bacana né eu ao detalhe eu não iria parar com as lives como estou fazendo tá pessoal eu ia acrescentar mais uma live na verdade tá eu acho que poderia sobrecarregar de conteúdo sabe mas eu como eu sempre ouvi vocês aqui né de repente poderia ser uma alternativa né eu acho que não seria necessário assim né mas eu faria é a hora que eu tô tô produzindo produzindo conteúdo né tô tô vendo algum vídeo outro que eu vou fazer né mas eu poderia fazer também né sem problema algum o cheio é 24 votos quando fechar 50 votos aí a gente encer a votação aí ó tá e lembrando também ó lembrando de voltar aqui na na telinha compartilhar a telinha que amanhã pessoal manhã na as que eu vou vou vou compartilhar agora vocês não não esqueçam tá que vocês não esqueçam amanhã pessoal as 8 horas da noite tem uma live extra tá como assim Maurício amanhã pessoal aqui ó lembro do rapaz aqui amanhã com o doglão da massa pessoal o Douglas a leodim pessoal o Douglas a leodim do canal intelligentista certo a mesma live extra com Douglas e a gente vai falar sobre o seguinte a verdade sobre a ida do homem a lua tá hoje eu falei com Douglas eu perguntei pra ele ó meu tá tudo tá tudo certo pra live amanhã ele falou claro tudo certo meu beleza então tudo certo amanhã 8 horas da noite a live com o intelligentista o popular doglão da massa aí meu irmão aí que eu já tinha falado com ele era pra ser semana passada essa live acho né mas aí não é não é o mesmo que aconteceu né mas eu já fiz outra live com Douglas aqui né e aqui esse cara é fera é fereíssima né ele é um cara que ele não é oficialmente terá planista né mas tá quase lá pessoal tá o cara que ele respeita muita gente pela discussão né e ele sempre tratou com respeito isso né ele defende que a terra estacionária sempre né então vai ser um cara muito bacana amanhã e provavelmente ele vem para trazer material né pra gente conversar então uma live extra amanhã 8 horas da noite a live é o dia que ninguém espera que você faça live né então isso exica do pânico esse cara é pra falar sobre isso pessoal olha o cara é vai ser top meu pai deveria assistir manda pra ele aí ó quero bim ungido manda pra ele aí que eu tenho certeza aí que tu vai que vai acrescentar na vida dele né o Douglas é um cara muito inteligente ó puxa vida da 32 votos o pessoal tem 80 pessoas assistindo aí pessoal vota e pessoal não custa nada tá aí no chat cara no chat vota e pessoal 32 votos falta 50 votos ainda e tá 50 50 aí olha só aí olha ele 50 50 pessoal de desempatem isso aí que ó 50% 50% puxa vida e desempartem isso aí que vai ser bacana tem 80 pessoas assistindo é só clicar ali pessoal não precisa nem sair da live tá amanhã avisando todos aí 8 horas da noite do gasaleudinho aqui no insurgentes certo pessoal aí aguardo vocês aí parece que pessoal não quer votar mesmo né deixa eu dar uma atualizada aqui popular refresh vamos ver e o internet está lentinho meu cheve talento pode ninguém vai votar meu 32 votos ai cara ninguém tá votando ali a 83 pessoas pessoal vamos votar aí pessoal só pra eu desempacar isso aqui bom vou vou dar uma sequência na live tá não vou ficar falando isso sobre isso aí ah sim tenho na verdade tem um um documentário do Douglas que refuta totalmente a ida do homem a lua um documentário de 7 horas e meia se não me engano 7 horas e 40 minutos 7 horas pessoal explicando todas as evidências mas tem gente que ainda olha e né recomendo muito o canal dele ele tá marcado inclusive ó se inscrevam lá inteligentista o nome tal cara é inteligentíssimo mesmo na verdade né então 8 horas da manhã é nós a uma pessoa é o pessoal empacou nos votos ali ó tá bom depois de ver isso aí tá se você eu até vou vou ver a questão da da zincete de mim enfim estão recubre que fez um excelente trabalho mais muito bom trabalho né meu irmão e quando o homem foi pra Marte não foi mais irar com a ajuda da inteligência artificial aí né na verdade não tô dizendo nada né pessoal e recebi um vídeo agora a tarde do senhor Felipe Bressaninho você sabe quem é aí ó colocar na telinha Felipe Bressaninho popular felca deixa eu ver aí aqui ó felca explica as diretrizes do do eca digital tá tudo certo e o chat pessoal tá tudo certo porque eu tô vendo que parece que o que não tá muito certo aí tá tudo certo que eu tô vendo que ninguém tá comentando nada aí tá tudo certinho aí pessoal parou de comentar tudo certo deixa eu salvar esse vídeo do felca que na hora de trabalho eu vou subir ele para vocês verem o senhor Felipe Bressaninho tá tudo certo e deu boge tá travado sério beleza agora sim agora sim tá tudo belezinha pessoal deu uma uma bugada né deixa eu botar aí na tela aí a deixa eu ver aqui é o vídeo do felca o ontem todo o Brasil eu não vou pôr pra palavra eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém falou sobre o que muda na prática pra você os crianças do Brasil primeiro de tudo essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial imagina que absurdo isso é completamente falso o que ela excita de verdade no artigo 9 parágrafo o canísmos confiáveis de verificação de dar você imagina que sua filha tem um site pornográfico cenas que nem sequer vai entender mas nunca vai esquecer antes da lei quando ela caía num site de pornografia bastava clicar sou maior de 18 anos após a lei é necessário que plataformas que tenha coisas para maiores de 8 anos seja obrigado a confirmar a idade outra coisa você não vai mais poder jogar a loja em vários outros jogos serão formados de 8 anos é completamente mentira o que foi proibido de fato são os loot boxes pois é a riot no caso logo bloqueou porque ela não precisar remover o loot box das crianças que são loot box e porque para criança é mais problema o que é construído baseado no casinho em casa uma caixinha bonitinha você coloca um dinheirinho seu filho que te implorou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o tigrinha nessa que sua fatura do cartão parece 5 mil reais você não sabe dar um a lei também diz que jogos vão precisar controlar pro padrão as interações com estranhos parece meio exagerado até você lembrar que no roblox por exemplo era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9 por voz do tomado intencionado podia chegar no seu filho e disse o filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas parece terrível era uma realidade como aconteceu na prática um adulto entrava no jogo do seu filho e a confiança levava conversa para o whatsapp discord ameaçava chantageava imagina o seu filho com adulto desconhecido dizendo abre essa partezinha e manda fotos e você contar pro seu pai que está me mandando essas fotos eu vou te matar uma criança não mais se você conhece alguém contra essa mudança confie e como que vai funcionar o artigo 16 a 18 diz as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou do adolescente interagem minha opinião gostaria de saber o que meu filho anda falando no quarto trancado sobre a última mentira que eu fui pro estados unidos bom eu não fui eu não criei essa lei que encrofou nos políticos o que eu fiz foi criar um vídeo eu li toda lei longe do que fala por aí na internet como um cidadão passei aqui pra te falar eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim agora é uma lei lei coisa vem de um lugar positivo de um apelo da sociedade quando o político toca a mão vira sangue então no bota no fogo quem vai aplicar a lei não sou eu nem você mamãe o papai mas sim pessoas que têm obsessão pro poder você confia mas na teoria eu acredito que vai ter muito mais bônus do que hônus pras crianças agora na prática quem vai dizer só o tempo não vai ser eu não vai ser o sujeitador favorito não vai ser a paja de fofoca e muito menos seu grupo do zap o tempo compartilha esse vídeo outras fontes sérias e nunca compartilhe denuncie fake news essa é a misteriosa leica digital é mais séria importante do que parece e menos terrível do que dizem e então esse foi o pronunciamento do senhor felca mas ele disse ali que ele não fez a lei na verdade a gente só fez o vídeo e me pareceu bastante com aquele pronunciamento do do da canja sabe a canja pessoal que não vou citar o nome eu acho que não precisa a canja não pensou se tem que entender a gente a gente não vai taxar o consumidor e vai taxar a chai a cheia acho que é vai taxar a chope a gente vai taxar e vocês não vai taxar o consumidor né e é genial cara genial sabe genial meu é assustador sabe e outra que ele falou eu já fiz e aí eu fiz o vídeo né eu fiz o vídeo eu fiz mais nada só que se aqui um dia e aí e chegasse nesse vídeo aqui e se aqui um dia eu chegar e aí e aí eu pergunto o seguinte aqui a felca e tu foi contratado uns meses depois pela emissora que mais promoveu a adultização acho que em toda a história do país em toda a história do país aqui mais promoveu isso ah como assim cara eu eu vou eu compartilhei um vídeo lá no meu telegram hoje quem não está lá inclusive vai para lá tem bastante conteúdo bacana lá no meu telegram e onde eu mostrei alguns conteúdos da xuxa da xuxa a xuxa está bem engajada também dizendo que aquela história da ilha de marajó não era bem assim né o pessoal não falou nada né teve que a menina lá e gritar naquela música sozinha sozinha praticamente né contra todo um sistema religioso e a xuxa não queria saber nesse negócio da ilha da ilha de marajó mas a xuxa agora é minha embaixadora dei uma olhadinha no meu telegram que eu postei hoje lá pessoal eu postei um eu fiz uma série de post hoje do disco da xuxa carnaval para baixinhos você já viram isso vocês têm a autorização aí saiam da live alguns segundinhos e digita no google isso carnaval para baixinhos meu é impressionante o tamanho da hipocrisia de algumas pessoas xuxa disse numa entrevista que queria ir numa casa de swing às vezes tem pessoas que envelhecem mal né mas no caso dela envelheceu muito e aí ela envelheceu muito mal né ela como pô não vou comentar nada que não estou a fim de processo dessa gente aí né mas digita no google aí olhem e depois vem a gente comentar aqui no chat por favor eu gostaria de saber qual a opinião de vocês tá isso a gente teve no brasil tá é o meu assim ó bizarro quando eu vi isso eu tinha esquecido disso porque tem algo tão subliminarmente colocado nos nossos pensamentos que a gente acaba esquecendo isso mas tá lá tá lá se vocês forem colocar no google ainda está no google tá pessoal carnaval carnaval dos baixinhos xuxa tá tem dois pequenos ali tá e um dos pequenos está com isso aqui ó eu coloquei na que tá aqui no chat agora tá eu penso que isso é um crime gravíssimo tá mas como a pessoa estava na rede globo né e era meio que adorada como é que era antigamente as pessoas eram adora elas adoravam adoravam a xuxa cada final de ano tinha especial de final de ano e as crianças tudo chorando que acabaram tudo no clima de funeral assim cara que não chorando cara digita isso que eu falei no google ali pra vocês verem o tamanho do problema tá e também tem um vídeo se as pessoas quiserem assistir eu coloquei o link do meu canal no telegram me acompanhe pessoal me acompanhe no telegram lá pessoal fiz uma série de post hoje e está lá tá porque eu não posso botar no youtube aqui porque se não vai cair na lei da adultização né a informação está em vários grupos aí eu coloquei ali nesse meu post aqui ó deixa eu botar aqui na tela peraí aqui ó vou compartilhar na tela só pra vocês verem o tamanho do problema esse é o meu telegram oficial tem 5.000 quase 5.400 aqui tá eu postei isso aqui ó esse aqui é o vídeo dela que a gente pode até acompanhar aqui né eu até vou baixar pra que a gente assista aqui tá e o outro eu vou ter nunca esqueçam tapados nunca esqueçam tapados é tudo uma teoria da conspiração apenas isso circulando circulando não há nada pra ver aqui tá esse vídeo aqui vocês tem que ver pessoal tá lá no meu telegram tá lá no meu telegram onde tá naquela onda do el chan vocês lembram e aí ela manda vários pequenos pra dançar a dança da garrafa ao vivo pessoal ao vivo ao vivo cara e agora ela é uma das das embaixadoras contra a adultização pessoal o brasil não tem jeito pessoal ela era amiga do jão de deus ninguém fala nada aí ela parece lula pessoal ela não sabe de nada poxa vida ela namorou com pelé ela namorou com a irton senna talvez os dois maiores esportistas da história do brasil e ela não sabe de nada nunca cara pô meu ela não sabe de nada nunca aí a menina vai lá cantar sobre a ilha de marajó não isso aí é lenda é a teoria da conspiração pessoal quem falar aqui ó isso é teoria da conspiração quem falar isso aí pessoal fujam desconfiem tá desconfiem certo aqui ó eu não quisia e fiquei enojado tá aí que em cima eu só posso mostrar a imagem pessoal tá porque é muito explícita tá muito explícita então tá ali as pessoas podem dizer que não né não essa aí a gente não pode né não essa é nossa rainha rainha do que meu essa é nossa rainha quanto a gente idiota tu ouviu falar isso cara essa é nossa rainha rainha meu que rainha do caramba meu xinhos também estão online e se a internet tem feito parte da infância a proteção também precisa fazer o eca digital traz pra internet as garantias do estatuto da criança e do adolescente cyberbullying exploração e exposição nas redes são riscos reais a prevenção exige limite supervisão e responsabilidade de todos nós fiquem atentos as informações sobre o eca digital essa é uma conquista necessária e urgente proteger crianças e adolescentes é dever de todos nós dentro e fora das telas quando eu fumava malboro pessoal eu tinha uma voz bem parecida assim não tô não tô dizendo nada tá só tô falando que malboro deixa uma não é uma característica no malboro né deixa a voz mais assim mas não tô falando que ela faz nada tá quando eu fumava malboro era assim tá não tô acusando ninguém de nada tá só porque as pessoas né saibam aí certo não estou acusando ninguém de nada eu pesquisei no groc ele me deu um resumo quanto mais um país tem impunidade mais criam leis com narrativas que não combate nada tudo é pra angariar votos pro comunismo e tornar isso uma pois é tá e isso uma mentira várias vezes se torna verdade perfeito perfeito tá e eu fiz uma série de post lá porque as pessoas não me acompanham no telegram né pessoal as informações gratuitas lá pessoal eu coloquei ele percebam todos aqueles que divulgaram muitos conteúdos adultizados são os mesmos que defendem isso hoje os mesmos Felipe Neto felca porque não tem vídeos do felca aí pessoal que é é pavoroso pavoroso mas eles cruiam vários entendeu mas pavoroso sabe e não são de há alguns anos ele se arrependeu pessoal de pouco tempo atrás tá e eu sigo ali isso que o google morreu se tivesse aí provavelmente estaria defendendo os pequenos né eu segui ali o brasil um país sujo com pessoas de memória fraca por isso que são dominadas mas viva a democracia não coloquei e mas ainda observação caso tu seja um de cerebrado que me chama de cemíquia da conspiração esse post contém altas doses de ironia né e tem uns umas coisas que meio estranhas que eu achei do felca tá estranhas eu achei esquisitas né porque eu quero dividir com vocês aqui pra gente pensar tá que ele tem um outro canal onde ele faz lives o canal chamado felquinhas qual o problema do google não sei não sei tu deve ser jovem né tu deve ser jovem não deve saber né que ele incentivou muita pornoblablabla grafia né muito e esse é canal felquinhas né não entendi o porquê do nome né mas tudo bem e aí isso aqui tá lá no natambe neil dele no banner do canal sabe aqui tem nesse canal tem insurgentes né no banner no maulio o vídeo diários lives né e aqui tá escrito só isso aqui ó sei lá né sei lá mas tá ali ó não tô falando nada aí tá não tô falando nada é o pessoal aí que tá pegando pesado nos comentários tá e aí eu segui falando falando e crianças com até 15 anos engravidando é a realidade no brasil o que que o governo faz não podemos deixar nossas crianças jogando games online eu sigo muito obrigado felca agora as crianças estão seguras os pais ouvindo funk fazendo baixaria na frente dos filhos governo não podemos deixar nossas crianças jogando games online pessoal pessoal por aqui pessoal eu vendo vídeo do felca aonde tava inspirado eu vendo vídeo do felca sobre a vou até compartilhar aqui com vocês aqui aqui ó lá no meu telegram pessoal e sigam lá ali ó eu vendo vídeo do felca sobre a adultização e vendo propaganda do brasil no 777 um casino online governo não podemos deixar nossas crianças jogando games pessoal tem gente que tem ingressa postando um tigrinho ali com cartão do bolso família e aí brasileiros usando bolsa família pra postar o jogo do tigrinho governo não podemos deixar nossas crianças jogando games online muito perigoso o brasileiro com 16 anos de idade pode votar e decidir o rumo do país mas não pode jogar lol se não fizer reconhecimento tá tem partes dessa lei que não é bom né pessoal sim né porque vai estar afastando as crianças ali mas na prática a pessoa na vida real é um é um ambiente online mas na prática na vida real o negócio não funciona assim o brasil é país da gabiarra pessoal sabe e aí eu sigo ele imagina pessoal com 16 anos tu pode decidir o futuro do país tá mas pra jogar lol ali né eu nem gosto desse negócio aí tá aqui olha poxa vida pessoal tantas vezes eu já falei me sigo no telegram pessoal me sigo na taía no chat pessoal me sigo lá pessoal pessoal vai saindo não sei aí tem muita tem muita notificação então vai te catar mesmo as pessoas tem muita notificação não tem muita gente deitar mesmo os caras cada uma que eu vejo aqui o brasileiro menor de idade pode roubar celular e comprar uma cervejinha né o que a gente ouviu alguns anos né tô cansado de ver menino morrer por cor uma celular e comprar cervejinha lembra disso aí pessoal mas o governo não podemos deixar nas crianças jogando online e aí o próprio felca agora as crianças estão seguras e a propósito é uma pergunta que eu tenho pro próprio felca é o seguinte quantas pessoas foram presas de agosto pra cá porque foi em agosto que o felca fez esse vídeo que chegou a 52 milhões de pessoas que assistiram né que são presas com isso quantas pessoas fora claro o italo santos o glorioso italo santos quantas pessoas e aí e aí eu acho que só ele né por causa de todo esse aoê aí né creio que tenha sido só ele ninguém mais foi presa o pessoal não é meio esquisito isso aí né mas vai ter gente dizendo que a teoria da conspiração né só a teoria da conspiração as pessoas parece que vive numa bolha né pessoal pessoas parece que vive numa bolha que não pessoal adolescente faz tatuagem tá adolescente vai a baile funk e e a adolescente principalmente as meninas aí elas podem estar em qualquer festa aí pessoal ela parece uma coisa boa parece uma coisa boa porque tira o como é que é o predador o predador é muito mais difícil pra ele chegar nas crianças vamos pensar pensar aqui né pessoal a gente acompanhou esse caso aí do eppstein tá que ele aconteceu na vida real aconteceu na vida real na vida física não foi no ambiente virtual né e o ambiente dentro do ambiente virtual as pessoas elas vão dar uma olhada como que funciona nessa questão de games aí tem o roblox tem o qual outro ali o minecraft e todos esses aí vários casos de homens de 40 anos conversando com menino de 8 9 anos né então se você for em um primeiro momento você vai ouvir isso aí parece uma coisa boa mas só pra vocês terem noção isso não estou inventando aqui tá há quase um ano eu reagi ao vídeo do felca a adultização eu não te quei ele eu não falei mal dele não falei mal dele pessoal na época eu defendi inclusive eu reagi com uma coisa boa eu reagi exatamente ao vídeo dele não acrescentei uma vírgula só pausava pra deixar meus comentários eu levei um strike pessoal porque porque ali no vídeo segundo que estava falando ele estava sendo menor sim mas no vídeo dele também no vídeo dele também pessoal e o vídeo tá lá o que aconteceu em youtube hum que ficou esquisito eu tomei strike pessoal eu não acrescentei nada só fiz um react do vídeo dele por uns 20 minutos acho e tem uma parte que aparece aquela que hoje inclusive está grávida aparece ela ali e ah o youtube falou não isso aí não pode ter aqui mas por que não derrubou o vídeo do felca também o tiago fez um vídeo do felca também e o próprio felca derrubou vídeo do tiago e aí ele tomou strike do próprio felca lá no canal dele ficou acho que uns 15 dias sem postar então é meio eu noto que há uma certa disparidade aí né meio esquisito isso né é dois pesos e duas medidas que se fala mais ou menos isso aí né então os bares flanque continuam acontecendo por que que por exemplo o pessoal do governo não fica incomodado com os estados com os estados unidos querendo invadir o país e classificar o pcc e os e o cv como terrorismo porque que se incomoda com isso pessoal se tu está sentado por exemplo se tu sai com a sua esposa tá numa mesinha assim sei lá tu sai com a sua esposa e tu sei lá tu vai porque aí as pessoas vão achar que eu estou fazendo a alusão ao 9 né mas não a cara vai sei lá comer um cachorro quente uma coisa é uma coisa que ela expôs e toa um sorvete uma saia uma coisa tá sentado ali com ela de noite né que é direito dele depois do trabalho e aí tu vê que tem gente passando né meio mal encarada assim meio com o tabuco aqui do lado assim eu penso que isso é uma opressão a povo eu penso que é uma opressão é a é algo terrorista tá na minha visão algo terrorista quando as pessoas ficam indignadas quando vem um brasileiro saindo do brasil pra ir pra qualquer lugar o motivo é esse tenho certeza disso aquele rapaz que eu fiz live ou Daniel que mora aqui no Paraguai até eu gostaria de ah mas se bem que ele mora lá em Ciudad Eléstea lá é meio longe pra mim se fosse aqui em Carnacion ia ser mais perto eu gostaria de conhecer pessoalmente ele ele disse que o primeiro motivo foi essa segurança porque não tem pessoal esses caras assim como que esses caras tem que ter um dinheiro do iraque por exemplo é meio esquisito né pessoal do ira... então podem ter certeza quando o brasileiro sai do brasil é um dos dois motivos ou porque ele tem algum ele quer que ganha um dinheiro mais alto do que ele ganha no brasil né porque o brasil não vai ter condições de fazer isso ou por segurança por que ele não deixa né tem muita gente que controla mas isso não né porque se não acaba com esquema que tem ali todo mundo sabe pessoal vocês lembram as festinhas do color? quem sabe que o color usava supositório com o pozinho do Maradona vocês sabiam disso? isso aí não estou inventando pessoal eu não vou dizer que isso aí tá nos anais da história porque vai ficar esquisito né mas é mais ou menos isso então assim quando um brasileiro sai é por conta disso com toda certeza pessoal porque o ambiente no brasil é esquisito é esquisito então eu penso que se tem a lei contra a adultização eu penso que criança não tinha que estar nem na internet não tem que ter acesso a criança tinha criança na internet po criança não tem que estar na internet e isso desde que eu comecei o canal aqui criança não tem que estar na internet para a internet tem que ter reconhecimento facial criança não tem que ter celular meu é porque abre outros precedentes né tem balifanque né tem outras coisas que criança vai cara eu peguei aqui um vídeo do inácio aí você sabe quem é o inácio pessoal o vídeo de seu luís o meu vídeo de seu luís aqui pessoal o meu vídeo de seu luís aqui pessoal eu vou botar aqui embaixo aqueles que puderem colaborar com o canal agradecer pessoal vamos pelo live pics que é melhor porque ai eu acho que tem as pessoas que conseguem ver o quanto que eu estou recebendo colocar aqui ó perfil vou botar no chat aqueles que puderem colaborar com o canal ai ó vamos ver o vídeo de seu luís aí e ainda com o da fazeira doméstica todos precisam fazer sua parte para garantir um espaço digital seguro e a responsabilidade primária é das plataformas digitais com a nova lei que entre vigor hoje as plataformas passam a ter a obrigação de comunicar crimes à polícia federal e de remover imediatamente e de ter conteúdos criminosos sem necessidade de ordem judicial é até uma coisa extremamente importante para facilitar a fiscalização cara é impressionante impressionante isso tudo que a gente está vendo aí né realmente impressionante pois é cara olha então isso abre precedente para muita coisa pessoal isso é precedente para muita coisa porque dá pra entender o motivo né por exemplo todo mundo sabe como que o predador age na internet pessoal né mas eu penso que os pais que terem que controlar isso é pessoal é tão fácil isso eu estava vendo os conteúdos ontem junto com a minha esposa que a gente assiste muito conteúdo relacionado assim a filhos né para acrescentar mesmo né e um deles que me chamou atenção é que olha eu fico às vezes que eu sou eu sou pai a moda antiga pessoal eu sou calmo tranquilo né mas eu não tolero que meu filho erga a vossa pra minha esposa né nunca tolerei isso ele sabe disso né então ele tá bem calminho tá bem calminho mas ele sabe os limites né não é necessário gritos vez a vez a outra acontece né pessoal né mas quando passa do limite que o burita naquela idade assim que ele quer cravar a bandeira né e dizer isso é meu então eu penso que um menino ele tem que ser masculino pessoal o menino tem que ser a moda antiga pessoal não adianta não adianta as pessoas terceirizarem a sua responsabilidade eles colocam a responsabilidade para o estado cara isso é responsabilidade para o estado isso é responsabilidade dos pais isso é responsabilidade dos pais é algo tão óbvio ai tem que regular a internet por causa dos dos filhos cara não dá o celular pra seu filho meu ah mas como é que eu vou falar com ele não fala como que era antes cara eu quando tinha 14 anos tinha celular ah mas como é que vai acontecer se aconteceu alguma coisa na rua se fizeram um sequestro nele cara ter pena de vagabundo é essa consequência entendeu antigamente não era assim porque não se glorificava essas coisas é uma coisa amarrada na outra entendeu cara nunca precisou nunca precisou adolescente não tem que ter celular muito menos criança eu sou pai e meu filho aqui ó o celular tá aqui o meu tá aqui ó meu filho não toca aqui ó como é que as pessoas vão entregar um celular que é uma porta para vários mundos literalmente como que as pessoas terceirizam isso ai elas colocam na mão de quem do estado isso muito muito idiotizado amor isso é impossível isso não não é desculpe não é meu filho não tem celular meu celular pode ficar aqui pessoal aqui na minha mesa tá se ele tiver comigo aqui ele não vai tocar no celular ele não vai tocar no celular eu nunca me acessei com isso nunca precisou porque o celular não é a pauta na minha casa o celular não é a pauta então o que a gente tá vendo aqui é a velha terceirização da responsabilidade e claro que vai ter várias amarras políticas sociais educacionais que o papai estado que tem que resolver e não tu aí tapado bobalhão que dá celular para todos os teus filhos aí que trabalha o ano inteiro para conseguir dar um iphone para o filho sério cara meu ai não acreditao os pais preocupam vou dar o iphone mas meu eu fico impressionado mas isso que pena que você não vai fazer live não vou nunca farei nem que me pague eu faço live com ele que não faço eu não gosto de fazer live com gente que distorce a palavra já fiz já fiz não nego isso aí tá eu fazia eu cortei isso aí num adianto quem distorça a palavra quando tu coloca esses interesses acima da palavra e aqui ó o negócio é para sempre tá então não tá gostaria que o canal crescesse bastante mas eu tem gente que tem preço eu tenho valores aqui ó mais um aqui aqui ó aqui não autorizou não voltou atrás decidiu assinar os regula eca digital e o que é que tem que ser eca digital eca digital eca digital eca digital eca digital eca digital eca digital eca digital eca digital eca digital eca Eca digital a ele né violência postas álcool tabaco e outros riscos violência tem vários gamers aí que fizeram react de de jogos violentos né pessoal inclusive o próprio felca só lembrando o Felipe Neto várias vezes publicidade proibida a direcionada por perfilamento a análise emocional de dados de menores controle parental reforçado design seguro por padrão fiscalização criação do centro nacional de proteção a criança e o adolescente subordinado a polícia federal para receber denúncias das próprias plataformas mais reestruturação da a npd agência nacional de proteção de dados com mais poder de multa e regulamentação as plataformas instagram tiktok x ou twitter facebook youtube netflix jogos online como loll fortnite etc tem obrigações imediatas de adaptação e podem ser montadas pesadamente por descomprimento as novas regras entram vigor imediatamente em todo o brasil isso aqui eu é o oficial tá pessoal tem nada de especulação coisa tipo não esse aqui é o oficial certo e o ver nosso enquete não vai ter live então pessoal tá não não não vai ter live a tarde então aí tá já foi des decidido aí tá eu também achava que não precisava ter tá e aí e aí cara precila olivera eu não vou subir teu comentário mas pesado isso aí em sério mesmo essas verificações um adulto pode passar e entregar para o menor sim a gente pros pais que tá falando ali né e aí fato fato mesmo fato verdade e e deixa eu ver outra aqui esquerda e mestre oportunismo esperar o momento certo para dar o bote numa lei de censura e com controle de internet e talvez depois é pois é né eu vi um vídeo ontem que o cara disse seguinte ele teve que usar esses termos né pessoal direita e esquerda mas é o seguinte se um cara de direita não gosta de carne o cara se torna vegano tá se cara se torna vegano ele simplesmente não come carne né e não come produtos oriundos do da carne do leite tal do animal agora o canhotinho o que que ele faz é que é proibir o consumo da carne se um cara que se considera de direita foram sexual por exemplo né ele não vai militar geralmente né ele segue a sua vida é o que diz o vídeo aí não tô com vídeo aqui ele segue sua vida né segue a vida normal mas ele for canhotinho ele vai oprimir todos aqueles que não forem vocês viram quem é o presidente cara eu não acredito que a gente tá passando por isso você viu quem é o presidente da comissão de mulheres pessoal um vocês viram isso um homem tem coisa mais machista que essa falando sério pessoal falando sério fala aí te fala meu irmão que parte abençoe meu irmão gostavão da massa e tem que fazer uma outra live meu irmão que tu acha você tá convidado aí de antemão a gente só tem que marcar o assunto corretamente e nessa vez não será entrevista né vai ser uma live é estilo antigo só feito com vinte aí meu irmão inscreva no canal do Gustavo num dos 21 canais dele na verdade não lembro o nome de todos aí é o Gustavo Luiz Ancate que esse aí 4C a flórida qual outro 4C a flórida da 2.0 uma coisa assim né pois é meu negócio tá tá inacreditável é que na verdade é um ensaio não é o último sobrevivente é um ensaio isso é algo que parece muito bom quem é que gosta pessoal de um predador não não né pessoal não ninguém gosta né é filho do diabo agora os caras colocam uma lei dessa bem numa época que tá se liberou caso é que essas pessoas ficam sensibilizadas e tem que se sensibilizar mesmo né tem que investigar mesmo quem é predador né isso o cara tá agindo esses dias que prenderam o cara da da Globo né que tava sendo investigado o cara tinha sido preso ele saiu ficou um ano e meio dois fora e prenderam o cara meu e não teve nada a ver com isso né projeto exerque ao 33 exatamente a primeira live que eu fiz com Gustavo foi lá inclusive lá no projeto exerque ao 33 todos os aparelhos vai ter e a e se pela verificação deixar de exibir o mesmo rosto desbloquei eu sabe e aí hum não sei se Gustavo tá aí pesado é isso é uma mulher que tá fazendo esse comentário aqui tá não é um homem opressor nem nada aí tá uma mulher não sou eu que estou fazendo não é a soraia aqui tá ah ah ah ah ah ah ah o teago elogiou vocês ao último alaio e aí e aí e aí e aí e aí o teago elogiou vocês ao último alaio que eu fiz com ele aqui né cara como é bom é bom ver um chat assim com todo mundo inteligente né aquele vídeo do Beyond the Reset eu acho que é deixa eu ver se eu acho que Beyond the Reset o peco será que eu posso reagir isso aqui e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí aí e aí ah agir pessoal, pessoal fala tanto de esquerda e direita essa é a hora aí do pessoal da esquerda que sempre defendeu as feministas aí que sempre defenderam as mulheres direita as mulheres tá na hora de elas se levantarem aí ó isso não estão vendo aí que tem raposa no galinheiro pessoal hum vamos ver aqui ó deixa eu ver se tá eu acho que tá sem volume aqui vamos se levantar eu convoco as feministas e pessoal sem briga vamos deixar as diferenças de lado aí agora vamos deixar as diferenças de lado pessoal movimento feminista aí ó tá eles se levantarem certo na hora de se levantarem tem coisa errada e deixem de lado as diferenças que todo mundo sabe né que a questão sobre Deus sobre religião de você todo mundo sabe tá mas cadê as feministas eu quero saber tem um homem presidindo a com a comissão ali das mulheres estou respeitando tá porque ele é homem de nascimento tá tá na hora das feministas se levantarem se fosse a Maria do Rosário por exemplo que estivesse lá eu não ia né eu não eu não ia falar que eu gostei obviamente né mas a Maria do Rosário né ela poderia né tem não sei pessoal mas o Brasil tá bem esquisito tá o Brasil tá bem esquisito fala minha irmã que pode abençoe deixa eu deixa eu ver se eu eu gostaria que o Gustavo tivesse aqui pra ver se eu poderia fazer o react disso aqui mas eu acho que eu acho que dá tá eu acho que dá o Brasil tá bizarro semana que vem eu volto a gravar na rua aí pessoal tá se o pai assim permitir tá e me lembrando aqui aqui meu irmão aqui a fala preto latino cara de pedreiro o terror de israel como é que é o perturbador de israel como é que é meu irmão eu tô a fim de reagir ao e o beyond de reset esse aqui tem algum problema eu tô a fim de reagir agora e tem algum problema esse vídeo aqui direito autorais ou coisa assim porque isso aqui é imprescindível isso aqui é é é necessário que as pessoas assistam puxa vida não tinha visto super chat aqui obrigado e o sefe cinco mangos aí cinco dinheiro cinco reais brigadão aí aí a brigadão é meu irmão tá era o que precisar ouvir mas eu vou fazer um vídeo de tempo sem tempos igual é o vamos dar uma olhadinha por cima que eu acho que eu vou fazer uma live sobre isso aqui tá vou fazer uma live sobre isso aqui e eu vou dar uma pequena uma pequena e o pincelada hoje e aí eu acho que o som eu vou tirar só pra garantir tá pessoal só pra garantir é uma animação pessoal num futuro não tão distante não muito distante e imagina Maria Rosarinho no banheiro com ele cão eu sei que ela é falar mas o que que é isso mas o que que é isso aqui o que que é isso vamos rindo quanto dá né pessoal ó um campo né de estão vendo ali né um futuro distópico pessoal e se vocês pegam a ideia aí e aí e aí e que isso tem que entender pessoal que isso aqui é tudo pro nosso bem tá é tudo pro nosso bem pessoal e é tudo para nossa segurança certo então já tem que a gente tem que confiar no papai estado certo e aí imagina que clima um aqui pessoal hein e imagina o clima onde só que cara e aí o drone isso ali né eu acho que não precisa nem explicar aqui né eu vou fazer um react de esse e desse dessa animação aqui na íntegra mas nem preciso explicar né e olha ali entrega a comidinha pega a sua roupa não precisa fazer nada pesado aí pesado e tu tem ali a tua a tua casa perfeita né o ela o mosca não disse que que ia ser tudo barato pessoal receita tudo baratinho casetal né tudo barato ninguém tinha que se preocupar com com custos nada né ia ter um salário uma renda universal e as coisas vão ser todas baratas né e tá ali o jaburu ali ó é um vídeo de 24 minutos pessoal 8 8 12 a acordando tarde em fio em acordando tarde e aí ali ó eu não tô colocando o vídeo que por causa disso para ele olha ali meu olha ali olha ali meu e esse vídeo aqui eu vou dizer para vocês ó em eu só falo que a teoria do conspiração mas tem que ser tapado tem que ser um tapadão tapadão para dizer que a teoria do conspiração esse vídeo aqui pessoal essa animação foi alguns anos que lançaram né reconhecimento facial crédito social escolhe vocês lembra daquele filme o filme filme uma classeiri o black me whore eu já vou falar sobre ela eu acho que é o episódio utopia não sei se utopia um deles aí não lembro não daquele episódio mas daqui a pouco pelo processo é isso aqui pessoal escolhe social escolhe social olha todos iguais todos iguais eu vi um vídeo esses dias no instagram que eu separei até para a gente refletir eu gosto de fazer muito isso em live porque a gente pode conversar ou viva ou ter opinião de vocês aqui naquilo é bem diferente de ler os comentários depois de responder né mas eu vi um vídeo no instagram onde aparece muitas personalidades dos anos 80 e dos anos 90 angélica angolí brad pete o pessoal do friends friends acho que é né um monte de gente tá no brasil também pessoal todo mundo sabe que ninguém é santinho ali tá mais analisando fisicamente todo mundo era diferente não sei se vocês repararam todo mundo era diferente aparência diferente hoje todo mundo é igual hoje é harmonização facial hoje são facetas dentárias hoje é aparelhinho no dente que não tem nada mais patético que um véio colocar aparelhinho no dente na minha opinião né o cara que se preocupa muito com o corpo e porque aqui não tava tendo muito bem 100% nisso né então isso aqui ó isso aqui isso aqui eu retrato disso as pessoas são todas iguais e todos sendo iguais todos teriam que ter um único pensamento eu não creio não pessoal que eu que o que o islam que vai ser o grande problema tá também teremos problemas né mas o grande problema tá aqui ó o grande problema tá aqui será pós vamos lá deixa eu tocar aqui pessoal a minha gata tá arranhando a porta só um pouquinho vai e faço lá e ela começa a arranhar a porta olha ali mas né e essa é a vida da pessoa pessoal e essa é a vida da pessoa o que também não é muito eu vou fazer um reac de completo disso aqui tá eu não vou colocar hoje aqui é só uma um exemplo aqui é qual o nome daquele do black mirror e do black mirror qual é o nome do episódio queda livre nos dive é isso né nos dive queda livre esse episódio que pessoal eu fiz a análise eu fiz a análise que tá lá no Maurício Zimmer oficial aqui ó nos dive esse episódio aqui eu fiz uma análise de filme que está lá pra membros tem dois membros no canal fica membro aí pessoal a membro aí tem um 60 e poucas análise de filme pessoal 11 pila pra assistir se eu não me engano tá tudo fechado ó e o que acontece aqui ó o ponto alto do filme é que as pessoas precisam ter o escorre social alto pra praticar tais coisas tipo e academia né pra aqueles que gostam né entrar numa padaria num restaurante pegar ônibus usar carro e na faculdade todas essas coisas aí tu precisa ter um escorre social né precisa ter um escorre social alto razoável né pra que tu consiga usar todos esses serviços e basicamente a gente tem a mesma coisa pessoal o que a gente tá tendo hoje isso aí o que vocês acham que essa lei pessoal a não morrer é pra prevenir de adultização pessoal pessoal tá de brincadeira só apertar aqui uma a mesinha que aqui eu coloco meu braço que eu tô com um probleminha aqui de tende nit aqui pessoal tô usando aqui uma um apoio aqui aqui tem que ter o escorre social né se tu não tem o escorre social alto tchau pra ti mano tá e olha só isso aqui cara fazem sei lá fazem 10 anos pessoal quanto tempo que fizeram esse episódio aqui e nunca foi tão atual né todo mundo usando já vou botar aí meu irmão tá já já vou botar aí metalheads tem até uma banda que o seu nome nunca foi tão atual esse episódio aqui ó não era assim pessoal tá o celular a 12 anos atrás aí não era desse jeito pessoal vocês lembram como era tem um tem um rapaz inclusive aqui ó tem um rapaz que ele não consegue entrar na padaria e ele pede pra ela dar um like uma aprovação numa foto dele ou algo assim vocês lembram e ela não posso e o cara não era popular lembram aqui ó e todas as pessoas tinham que ser perfeitas sabe o rosto perfeito viu é exato exato exato igualzinho né mas é pra nosso bem aí guri tá é tudo pra nosso bem papai estado se preocupa muito com a gente beck me or episódio metalheads é esse aqui eu lembro que o Thiago fez uma análise vocês lembram aqui ó ali ó aquele episódio dos dos cara isso aqui é bizarro isso aqui é bizarro eu poderia até fazer vídeo mas é que às vezes é tão repetitivo sabe é tão repetitivo isso aqui e o pessoal fala que a teoria da conspiração meu nunca foi tão atual esse black me or aqui ó vamos ver de quando que é pela week píria de quando que é 2017 cara 9 anos atrás pessoal a 9 anos nem tinha esses robôs pessoal nem tinha esses robôs aqui ó exatamente os que tem hoje robôs caçando humanos a teoria da conspiração será que a teoria da conspiração sim eu lembro na época que saiu isso aí todo mundo chamou de maluco né como chama até hoje né pessoas de repente ficam na bronha né e dormindo pro mundo real com o que está acontecendo tem que falar né pessoal monte de gente falando fazendo vídeo avisando de um monte de coisa há 10 anos aí 10 15 anos avisando as pessoas não teoria da conspiração teoria da conspiração né chover quando que é esse episódio com o nome daquele mesmo é o que é da livre né a puxa vida pera aí balteclado quando tira pra pra ser otário é complicado né que é da livre quando foi gravado deixa eu ver se eu acho que pessoal vou compartilhar com vocês olha só se não é a geração de hoje aqui pessoal olha se não é a geração de hoje cara nos dave nome que é da livre e aqui esse final aqui é inacreditável né que ela chega toda errada na festa que ela teve que atravessar o país ou a cidade não lembra 2016 pessoal 2016 10 anos atrás pessoal há 10 anos atrás qualquer um que assistir dos jovens aí tá qualquer um dos jovens que assistir black mea whore black mea whore episódio que é da livre qualquer um dos jovens de hoje que assistir vai achar uma bobagem porque não vai entender nada porque eles já vivem isso eles vivem a aprovação eles querem a aprovação pessoal eles querem a aprovação eu fiz aqui ó se eu for colocar o canal aqui no meu outro canal Maurício Zimbram oficial o que é aqui está para membros aqui vamos ver black mea whore nas análises de filme, vamos ver as análises de filme, aqui está... Ah, não posso porque não sou membro, claro não sou membro, tem aqui... o Insturgentes não é membro, ou seja, o YouTube mesmo me bloqueou automaticamente aqui, mas tem aqui... Eu sou a lenda, de volta para o futuro, o show de Truman, destruição final, último refúgio, Matrix, eles vivem, sinais, O Vingador do Futuro, o livro de Ali, esse aqui está público, tá pessoal, tá público, vocês podem assistir. O número 23 com o Jim Carrey, o Demolidor com Stallone, a Vila, esse aqui acho que está público também. Presságio, esse aqui está para membros, Constantini, o Constantini é muito bom, né? Guerra Mundial Z, Guerra dos Mundos, Bird Box, Fim dos Tempos, 2012, Laranja mecânica, O Seixo Sentido, a Múmia, os outros com a Nicola e Guresinho, Noé, Songbird, Resident Evil, IA, Inteligência Artificial, os 12 macacos, Independence Day, O Iluminado, Guerra do Amanhã, O Advogado do Diabo, Fim dos Dias, Gosto do Outro Lado da Vida, O Último Portal, I.N. Mother, Black Mirror, queda livre, análise completa aqui, ó. O que também tem o Drick no Inferno, o Poço, o Predador, Clube da Luta, o Mágico de Ozzy, Mortais, a Tumbo do Diabo, conexão mortal, diórios bem fechados, Fúria de Titã, Cidade dos Anjos, 300, E era isso, tem muito e um bacana aqui que eu analisei, mas aqui, a Black Mirror, eu analisei isso aqui há alguns anos, aí ó, tá. Obviamente, eu tenho que ficar meio ambró ali, ó, pra assistir lá, né? Então, há quatro anos, quando eu fiz essa análise, há quatro anos, quando eu fiz essa análise lá no Maurício Zembrano Oficial, eu pensava que era algo tão distante, sabe? Mesmo com tudo se desenvolvendo, com tudo se desenvolvendo, indo muito rápido, sabe? Eu pensei que ia ser pra mais adiante, mas na verdade, a gente já tá vivendo isso. A gente já tá vivendo isso, né? Senhoras e anéis, não, não, é muito longo e são muitos capítulos, né? Deixa eu ver aqui. O Maurício, dá pra você fazer uma série só de Black Mirror, de tão absurdo que são os episódios, tudo programação prendível. Posso fazer assim, posso fazer e ia ser bacana, mas as análises de filmes, elas tomaram muito tempo, pessoal, com questão de frames ali, porque não dá pra passar o filme normalmente, que toma direitos autorais, então eu fazia frames de todo filme, frames assim, da tela, de todo filme e ficava analisando, né? Porque tinha questão ali das falas e tal, né? Então eu passava, eu acho que uma tarde inteira, umas cinco horas pra fazer análise de filme e a noite eu passava pra vocês, né? E não dava muito engajamento, né? Mas eu coloquei pra membros, lá e reclamaram, ah, tá pra membros, né? E seu evangelho disse que é pra dar de graça. Pessoal, zoava o rômulo por causa dos vídeos dos robôs, olha agora, tá aí. Mas é teoria da conspiração, Priscila, né? É todo mundo maluco, né? É todo mundo doido, ninguém, né? É uma utopia isso que tá acontecendo. Então essa lei eca digital, essa lei eca digital literalmente eca, eca, nunca uma lei foi tão perfeita, né? Ah, deixa eu botar aqui pra vocês entenderem. Aqui, ó. Aí, nunca uma lei foi tão mais bem nominada como essa aí, né? Então não é nada surpresa, nada surpresa com tudo que tá acontecendo. É algo que se falava há muito tempo. Inclusive muitos que me odeiam hoje. Aí, sabe do que eu tô falando? Podem discordar de mim um monte de coisa, mas ele sabe do que eu tô falando. Ele sabe do que que a elite é capaz, o que que a elite faz no Brasil, que o Brasil, ele acaba se tornando um laboratório do mundo, né, pessoal? Em um laboratório dos Estados Unidos, né? É assim há muito tempo. Tanto que a piada que ela não é à toa, né? A piada não é à toa. Eu falo a piada interna aqui, né? Outro aqui, ó. Esse aqui eu peguei lá do canal Paladim Road, que eu inclusive recomendo. Nem conheço ele, tá, pessoal? Mas recomendo muito. Deixa eu botar aqui. Agora sim. Achei a posição concreta aqui no final da live. Isso aqui, ó. Olha que interessante. Tem um cara aí que é narrador de futebol, tal, de KZ. KZ vira alvo de denúncias em massa no YouTube por descomprir lei felca e usuários não perdoam. É um cara que sonarra o campeonato de futebol, de qualquer coisa aí, né? E a Globo contratou ele. É tudo que eu sei sobre ele, tá? Não sei a trajetória, nada, né? E tem outros aqui também. Olha isso aqui, cara. Quem usa... Eu não sei se... É que no Brasil as pessoas não usam muito. O Reddit. Reddit. Conhecem? Tão pedindo link do Telegram, tá aí, ó. Link do Telegram, tá aí. Olha aí, ó. Até a linha. Olha aí, pessoal. Reddit suspende abruptamente acesso de menores de 16 anos no Brasil até que o novo sistema de controle parental esteja pronto. Esse Reddit aqui é um fórum de discussões de internet, né? É muito popular nos Estados Unidos, na verdade, o Brasil. As pessoas aparentemente preferem o Facebook, né? O Facebook ou algo do tipo aí, né? Coloca os ADM para trabalhar, mano. Que isso, meu irmão? Quem sou eu para falar um negócio desse? Tem alguma cebola aí, pessoal? Não, não tem. Não tem cebolete, não. Não tem cebolete em cheiro do saco. O Discord também, Priscila, exatamente. O Discord vai... Tá acontecendo alguma coisa. Aqui é o Linux, pessoal. Linux. Olha aqui. Olha isso aqui. Quem fala mal do Windows. Coisa, né? O Windows não sofreu nada, né? O Windows não sofreu nada, pessoal. Linux, base, aplica bloqueio de acesso a brasileiros devido à lei FELCA. Chavida, hein? Teria duconspiração, né, pessoal? Teria duconspiração. A gente tá assustando as pessoas aí, né? Aqui, ó. Esse cara aqui, ó. Esse cara aqui é gamer também. Vou botar aí na tela. Resident Evil foi confirmado como conteúdo mais 18 no Brasil. Resident Evil Racking foi confirmado em 18 anos no Brasil. 18 anos no Brasil. Aí o cara anunciando ali, ó. Alô, BRK, Edu, você é a favor da lei. Ou quer trancar todos os vídeos da playlist porque a classificação indicativa do Resident Evil é superior. Puxa a vida. Olha ali, ó. Todos esses gamers aí, pessoal, apoiam a Armo, tá? Apoia a Armo e vão começar a cair. E esse aqui, que eu não posso esquecer, que até fez uma pequena sugestão, uma forte sugestão lá. Aqui, ó, botar uma telinha. Aí, ó. Claro que é coruxinha. A coruxinha não ia poder faltar, né? Atenção, o vídeo do Felca precisa ser assistido por todos, a adultização. É a denúncia de uma nojena infinita. Vocês precisam saber para proteger as crianças. Italo Santos está sendo investigado à época, né? Espero do fundo da alma que pague por tudo, mas não só ele, tá? Mas se vocês forem analisar o canal da coruxinha lá, vocês vão perceber. Por exemplo, aqui, ó, está lá, pela primeira vez na história desse país, aí, pela primeira vez. Olha que eu compartilhei, o que eu compartilhei no meu telegram hoje. Um vídeo do Felipe Neto, pessoal. Eu compartilhei um vídeo do Felipe Neto lá. Com uma moça ali ao lado dele, conhecida como V-Tube. V-Tube. A época, ela tinha 15 anos aqui, tá? Ela tinha 15 anos. E ela era tipo assessora dele, algo do tipo, né? Cara, mais de 30 anos, mas tá bem, tá, tá bem. E o título, Alive. V-Tube Playboy Resende e Paes de Crianças Youtubers, mais 13. Se vocês forem analisar esse vídeo aqui, tá, tá lá. Tá, eu coloquei ali, ó. Vou dar uma ideia, se alguém quiser denunciar um vídeo com a Lei Fel, que esse aí é uma ótima pedida. Só dando uma ideia, né? Não tô incentivando ninguém nada aí, tá? Mas esse vídeo do grande divulgador de Bet, da Blaze, não é verdade? Esse cara aqui, ó. Assista aí essa live aqui que vocês vão ver. Ele dando umas olhadas marotas aqui, né, pro lado. Mas eu não tô falando nada aí, tá? É só vocês assistirem. Tá lá no canal dele, tá? Tá lá no canal dele, tá? Não vou dizer se eu denunciei, né? Não tô falando que é pra denunciar, tô só mostrando. Tem coisas que não estão de acordo com a Lei Felca, né? Ou a Lei Eca Digital, né? Não, não, não, não tô lendo isso. Não tô lendo isso. Não. Não pode ser verdade, sim. Eu sou casado, tá? eu sou casada. Sede nada. Sério mesmo? Não estava sabendo disso. Vocês duvidam? Exato. Eu acho que as pessoas deveriam começar a perguntar para ele. Porque ele divulgou tudo certo. Eu sempre fui contra conteúdos adultizados. Eu nunca fiz conteúdo para canto. Todos os meus vídeos, não sei se vocês sabem, quando vocês podem comentar nos vídeos e nas lives é porque eu marquei uma opção dentro da live e do vídeo que está escrito. Não é um conteúdo para criança. Então está lá. Não, ele vai apagar esse vídeo. Ele vai apagar porque ele vai receber denúncia. Pode ter certeza disso. Ele era canto. Ele está de brincadeira comigo. Pois é. Falou o cara que alguns anos atrás lançou um livro que era para crianças adolescentes que tinha conteúdo no mínimo duvidoso. Pois é pessoal. E aí? Mas é um livro, não é internet. Pois é. Eu sempre fui contra conteúdo desse tipo para criança. Eu tentei uma época, vocês lembram, fazer um canal para crianças com desenho. Tem vários bons no YouTube. Mas se foge muito disso, por que vocês acham que muita gente aposta em canais infantis? Porque a criança gosta de repetição. Então gera monetização para essas pessoas. E se for um conteúdo de qualidade que não envolve o contato, por exemplo, o Nelipe Feto, já falou, pego cartão de crédito do papai e da mamãe. Que isso, cara? Que isso? Exato. Exato. Se vocês põem aí, por exemplo, tem um amigo meu aqui, o Centinela, que tem um canal de desenhos. Eu só não lembro o nome agora. Aqui, desenhos. desenhos animados. Vamos ver o que vai sair aqui. Por exemplo, se você põe na Guia de Pesquisa, desenhos animados. É o que vai aparecer. Bob Esponja, claro, tem uns bem questionáveis. Tico inteca, coisa e tal. Tem uns antigos, tem chaves, tem a Mônica. E aí já começa isso aqui. Tem muitos que são bons. Exato. O irmão do Felipe ganha milhões com conteúdo infantil. Pois é, mas eu penso assim, ganhar dinheiro com conteúdo infantil, ou direcionado para crianças, alguma coisa, alguma qualidade, é um problema? Não é um problema. Desde que tu não input ideologias estranhas, que tu não politize, desde que tu não faça essas coisas, não tem problema. Ou algum fazer desenho. Daniel, as aventuras de Jack e Jameson, que é um canal voltado para crianças. Eu recomendo muito. Eu recomendo demais. Fiz live com ele, inclusive aqui. Aí, olha. Esse aqui, olha, é um canal maravilhoso, pessoal, tá? Para quem tem filhos aí, é um canal voltado para crianças. Não tem problema, pessoal. Eu gostaria que esse canal aqui viralizasse, pessoal, que tivesse, sei lá, milhões de visualizações. Milhões de visualizações. Mas a gente sabe que não é aqui, olha. Ele postou ontem 60 visualizações. Isso aqui dá trabalho, pessoal. Isso aqui dá trabalho, cara, que é... Dá muito trabalho para ser produzido, né? Mas por que, pessoal? Porque não tem lacração aqui, porque não tem aquelas cores berrantes, absurdas, sabe? Não tem, né? Não tem aqui... Politisação forçada, né? Mas é um conteúdo de qualidade. Até eu vou colocar aqui o canal dele na... Aqui, olha. Vou botar no chat aqui para que vocês se escrevam. Ele não me pediu, tá, pessoal? Eu estou divulgando aqui, olha. Que é mais voltado para o público cristão aí, né? E sem ser forçado, como muitos assim, né? É de maneira natural, com o ponto de vista dele, né? Baseado nas escrituras ali, né? Tem vários membros do canal ali, merecidamente, tá? Merecidamente... Quem se esforça muito aqui, olha. Merecidamente, tá aí, olha. Alguns anos ele teve, olha. 5 mil visualizações. 6 mil visualizações e começou a cair, né? Se tu não adere a agenda, pessoal. Agendas esquisitas aí. Tendência não... Infelizmente. Recomendo muito o canal dele, olha. Cada dia que passa, esse mundo fica mais chato. Na verdade, vocês já perceberam uma coisa, pessoal. Nós estamos indo para o quarto mês do ano. Eu estava falando com a minha esposa aí, isso, ontem. Estamos indo para o quarto mês do ano, pessoal. Abril... Estamos em Abril. Vocês lembram quando eu fiz a live de ano novo? Abril, pessoal. Abril. Duro que se você faça conteúdo voltado para o bem hoje, você é errado. Exatamente. Infelizmente, a gente sabe que assim, pessoal. A gente sabe que assim, né? Infelizmente, né? A gente dá muito duro aí. A gente puxa a vida. Quanto tempo aí, pessoal? Essa é a sétima temporada 2020, 2021, 2023, 2025, 20, 6, 7 anos já, pessoal. Sétima temporada, produzindo conteúdo e fazendo live e pregando evangelho, puxa a vida. Mas eu agradeço a presença de vocês aqui nessa live. Agradeço mesmo do fundo coração, aqueles que gostam aqui do nosso conteúdo. Aqui, muito obrigado por ter participado dessa live aqui. E vigiaremos aí, pessoal. Vigiaremos porque a gente sabe que... Pois é. O que que vai ser dessa geração aí, né? Pois é, aqui, ó. Eu comecei em 2020, né? Se for contar, ele fecha 6 anos. Fechou em fevereiro agora, 6 anos, né? Mas foram os anos inteiros, né? 21, 22, 23, 24, 25... 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 7 anos. 7 anos. Pois é, eu ia fazer isso agora, aqui. Pessoal, agora, finalzinho da live, eu tenho que dizer aqui, preciso da ajuda de vocês. O Insurgentes, ele não está tendo aquela relevância que a gente estava esperando, né? Eu já tenho algumas lives meio agendadas verbalmente com alguns irmãos aí, tá? Com o Douglas, já está explícito, vai ser amanhã, mas eu preciso da ajuda de vocês, se vocês puderem, tá? Tu que está assistindo agora, ou tu que vai assistir essa live gravada, eu preciso que tu... Se possível, não é obrigatório. Como muita gente faz, aí não tem problema, pessoal, não é contra lei, isso não é nada ver. Isso aí, o YouTube, inclusive, incentiva, né? Que tu se torne membro, aqui, que tu mande superchat, que tu colabore com o canal. Isso é lixo, você está dentro da lei, né? E como muitos youtubers fazem, aí, porque a monetização, ela não tem muito alcance, ela não está tendo, pelo menos, agora, né? E os youtubers, aí, eles buscam outras alternativas, né? Então, eu fiquei, aqui, ó, eu fiquei... Eu estou filiado lá no canal secreto do Tiago, tá? Do Tiago Lima. Após a live, eu vou fazer assim, ó... Após a live, eu vou colocar no primeiro comentário fixado abaixo, tá? Mas eu já vou deixar aqui, fixado no chat, aqui, tá? Como se fosse uma enquete, uma coisa assim, tá? Eu preciso que as pessoas, se possível, apoiem, tá? E como que elas apoiam, aqui? Elas vão apoiar assinando o canal secreto do Tiago, tá? É um acesso de dois anos e tu paga R$ 147,00, tá? E como que tu faz isso? Eu estou colocando aqui no chat, agora, tá? Porque lá tem muito conteúdo bacana, mas muito conteúdo bacana mesmo, pessoal. Conteúdo original, certo? Vou deixar fixado agora, aqui, ó, aqui, tá? Vou deixar fixado, está aí acima, tá? Fixar mensagem, beleza, tá? Quando vocês clicarem, aí, vocês estarão colaborando com esse canal, aqui, certo? E como que tu faz? Tu vai clicar no link que está no chat acima. E se tu não quiser clicar agora, após a live, eu vou deixar no primeiro comentário fixado da live, tá? É R$ 147,00 e tu tem acesso de dois anos, tá? Não é golpe, não é pirâmide, nada disso, pessoal. São conteúdos secretos, só isso, tá? Só isso. Então, aqui, ó, muito obrigado por ter assinado lá, minha irmã, tá? Aqueles que puderem assinar, agradecer, tem muita coisa. É bom ou não é bom o conteúdo lá, minha irmã? Em Isabel. Tem muita coisa bacana lá, né? E estamos numa época aí que a informação, ela moeda, na verdade, né? E eu creio que as pessoas vão gostar do que elas vão ver lá, tá? E vocês colaborando, vocês assinando o canal secreto dele, vocês colaboram comigo, porque o Thiago, o que ele fez, ó? Ele cedeu 50% de comissão pra mim, ali, 50%. Certo? Então, porque aí tem mais um desconto, se vocês forem comprar, vocês ganham mais 20% do desconto, fica 117 reais, se vocês colocarem insurgentes, tá? Então, vocês podem colaborar com o canal se for possível, né? Ajuda, pessoal, são dois anos de conteúdo que vocês têm, né? É um acesso livre, lá, livre, sem precisar pagar mensalidade, e vocês colaboram com esse canal aqui, tá? Então, agradeço do fundo coração mesmo se vocês puderem, tá? É uma maneira de colaborar com o canal aqui, tá? Pra que a gente siga em frente com o trabalho, aí, tá? Como tem muita gente fazendo um monte de trabalho bom aí, né? Que o YouTube, infelizmente, não divulga muito aí, tá? Se você não quiser assistir os conteúdos do Tiago e quiser assistir os meus, tá? Tem as análises de filme que é lá no canal Maurício Zemmerman Oficial, tá? Está aqui no chat agora, ó. É só clicar ali, tá? E você pode ficar membro lá e você assiste 60 e poucas análises de filme, lá tem muitas, tá? Assiste algumas que eu fiz no... que tá no público, que tá no modo público, ali, tá? Pessoal, agradeço a todos vocês aí, tá? Por essas duas horas e pouco, aqui na live, muito obrigado a todos, tá? E peço a colaboração de vocês se for possível, assim... Se não for, não tem problema, né? Se não for possível, se engalhe aí, sigam nos canais, agradeço a todos. Não esqueça que amanhã tem live com o Douglas, do canal Inteligentista, tá, pessoal? Aqui nesse mesmo canal, vou passar a divulgar já amanhã, no vídeo da manhã, e às 8 horas da noite, tá? Uma sexta-feira, tá? Pessoal, essa foi a live de hoje. Espero que todos tenham gostado, tenham acrescentado na vida de vocês aí. E seria isso, pessoal. Deixa eu finalizar aqui. Essa foi a live de hoje, espero que todos tenham gostado aí. Se a gente não se vê amanhã, então... Bom dia, boa tarde, boa noite. O Criador abençoe a... ...dia do Nígon Solo. Amém, alegria! Aleluia! Amém, alegria! Lava-chulhas de Campas. Fala mesmo, Deus. Fala mesmo, Deus. Fala mesmo, Deus. A tua vara e teu cajado, Nígon Solo. Amém, alegria! Aleluia! Amém, alegria! Lava-chulhas de Campas. Fala mesmo, Deus. Fala mesmo, Deus.