 que é o versículo que eu citei. Então, assim, temos que tomar muito cuidado com aquilo que a gente consome. Até porque um dos maiores maus hoje entre os homens e até das nossas crianças, até tem uma amiga minha que citou isso para mim, que o pai dos filhos, quando o filho atingiu uma certa idade, deu pornografia para ele, para o filho, para que ele fosse homem, de verdade, porque ele... É um litoral de passagem, né? É, tipo assim, olha, você vai virar homem agora, então até a ejaculação precoce da criança, então olha isso, o que estão fazendo com as nossas crianças, sabe? Então, fazendo com que elas sejam adultizadas, mais rápido... Sexualizadas. Sexualizadas, mais rápido, então assim, não é uma fase da criança a viver isso, então você vê hoje qual que é a esquina das crianças hoje em dia, das meninas, que você vai nada contra, mas você sabe que a baixa renda tem de ter esses costumes de vestimentas, então as meninas mais expostas, com as vestimentas mais curtas, top, bikini, então eu... Eu até cheguei a... Nós chegamos a pegar uma obra com uma esposa na nossa empresa, que a gente foi lá, eu estava com ele e falou, eu já vou passar lá e vou dar o orçamento, e era numa comunidade, eu nunca fui lá, nunca tinha ido, né? E eu fiquei bem, como posso te dizer, escandalizada com o que eu vi, assim, das crianças, sabe, das meninas, a forma que elas se portavam, uma com as outras, realmente agindo com umas adultas.