 Jogadores de Roblox atacando o Felca! Já me segue pra mais com teus jogadores de roblox como esse! É rapaziada, vocês não ouviram errado, jogadores de roblox estão atacando o Felca! A esse ponto todo mundo já tá sabendo da atualização de restrição de idade do Roblox, mas se tu não tá sabendo de nada, dá uma conferida aqui no canal que eu já fiz vários vídeos sobre isso. E desde que isso aconteceu, por algum motivo, as pessoas estão dizendo que o Felca é culpado disso tudo. Se tu não sabe, o Felca é um youtuber brasileiro que viralizou com seu vídeo sobre a adultização de crianças e que denunciou as práticas questionáveis de Italo Santos. Você pode dizer que ele é o nosso chilé, brasileiro. E aliás, guarda essa informação que a gente vai voltar nela daqui a pouco. As crianças estão protestando em vários jogos, e isso tem acontecido principalmente no Brookhead, em onde jogadores estão colocando placas pedindo pro chat voltar. Só que no meio deles, temos placas falando do Felca, como por exemplo... Felca, o relíudo bandido! Felca, você tirou tudo de meia, então não tenho nada a perder agora! Pra que o Felca fez isso? Felca, novo Mussolim... Pera, o que? O Felca até mesmo postou no Twitter que ele tem recebido ataques de crianças no seu Direct, onde até uma delas fala... Felca, por favor, não me denuncie e nem faz o Roblox se banida, o único jeito de eu falar com minha prima, ela... PENTURO NO CERVE! E adivinha com quem mais isso tem acontecido? Isso mesmo? Com o chilé? Que surpresa, não é mesmo? Da mesma forma que o Felca, as pessoas estão indo atacar o chilé, dizendo que ele é o culpado pela atualização. Cara, eu não sei o que passa na cabeça dessas crianças pra culpar o Felca, mas eu só sei que eu tô achando essa repercussão muito engraçada. Mas e vocês? Acho que o Felca tem culpa nisso? Me contem aqui nos comentários.