 Aí você pode se largar lá o seu filho no quarto com o celular, é a mesma coisa que você largar no meio da praça da séria. Que tem tudo, está sendo exposto a tudo, não está seguro. Mas o que você diria para a paz que tem medo de restringir? Oh, de cara, eu diria que pode ser tarde demais depois. Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com o teu filho, e ele não sabe disso. Ele não sabe o que é, ele não sabe de ser nê, ele precisa de você. Então acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo anti-quitóquio. É tarde, né? É isso. Eu tive essa exposição, eu aprendi isso na internet. Uma criança dessa forma que você falou, que criou sua identidade através da mídia, que é tudo que ela vira? É uma excelente pergunta. Ela vira um adulto com certeza, com um selfie muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeira, de quem ela é. E até pensando em pertencimento, o pertencimento dessa criança, ela vai buscar ter para pertencer. Ela vai buscar se expor para... E aí falta várias habilidades de construção lá.