 Olá, tudo bem? Conheça agora o Janela para o Futuro, a solução que apoia o professor e amplia o aprendizado dos alunos. Vem comigo! Bom, utilizar a nossa solução é muito fácil, afinal de contas ela foi pensada no dia a dia de professores do Brasil inteiro. Primeiro, nessa tela, o professor pode começar escolhendo a aula que ele vai executar naquele dia. Aqui nessa tela ele pode escolher a aula utilizando os dados dela, como a disciplina, a categoria, a descrição, mas principalmente fazendo uma busca mais detalhada pelas habilidades da BNCC ou da BNCC computação. Vamos fazer uma busca aqui de uma aula pela habilidade da BNCC computação. Olha só. Prontinho. Acabem de encontrar uma aula aqui, ela possui esse código da BNCC Vamos começar a assistir essa aula. O processo de colocar internet, sensores e outras tecnologias em objetos, aparelhos e ferramentas é conhecido como internet das coisas ou IoT inglês, que vende internet of fins. Bom, é muito fácil começar uma aula aqui no Janela para o Futuro, afinal de contas, todas as aulas foram feitas em desenho animado, que engajam ainda mais os alunos ali no aprendizado. Além disso, a nossa solução conta com mais de 100 aulas com muitos códigos da BNCC, BNCC computação e também aulas de alfabetização. Todas elas funcionam offline, ou seja, a nossa solução não precisa de internet para funcionar, assim você consegue levar os ensinos de habilidades digitais para praticamente qualquer lugar com suas telas interativas. Nosso objetivo com nossa solução é ter materiais de qualidade que ajudam no dia a dia dos professores, com desenhos de materiais prontos, diretamente para o uso em telas interativas. Além das aulas, nós também temos jogos que são um importante reforço didático para alunos de todas as idades. O Janela para o Futuro é uma solução simples e fácil, afinal de contas, ela foi pensada para o dia a dia dos seus professores em suas escolas. Se você quiser adquirir esta solução para suas telas interativas, ou até mesmo adquirir uma solução completa com telas interativas que já venham com essa solução instalada, entre contato agora mesmo com o nosso distribuidor.