 Como faz para esquecer um convite que te fez tão bem? Cara, como é que você pode lembrar de uma pessoa, ter saudade de uma pessoa e amar uma pessoa que não quis você, que quis ir embora, que pediu para acabar, pediu para terminar? Como que você pode ainda ter saudade por essa pessoa? Vou dizer uma coisa para você, carcer. Você está meio maluco, cara. Você está meio maluco. Está doido, cara. A pessoa não quer você, acabou. O que tem a fazer? Resolver? O problema quando não tem solução já está solucionado. Como é que você pode sentir saudade de alguém que falou para você, eu não quero estar com você? Pensa sobre isso. Talvez o que te falta para combater essa saudade toda, combater essa dor toda que você está sentindo da perda e da falta do término, é só um pouquinho de pé no chão.