 E aí, galera, o Gela Perna. Hoje a gente vai ir para as suas para a criançada. Eu não sei se você está ligado o que está acontecendo com Roblox, mas é uma parada que eu dei muita risada. Eu vou tentar primeiro explicar para vocês. Caso você tenha perdido alguma informação, não saiba muito bem o que está acontecendo. E depois a gente vai entrar nos mapas e ver a parada acontecendo em tempo real ali. O seguinte, rapaziada, você deve saber o que é o Roblox, obviamente. Basicamente, uma ferramenta de você criar vários mini jogos ali, várias experiências. Então lá você pode encontrar jogo de tudo. Tem os mais famosos aí. Era o Rubio Brém Rod, 99 Noites. Como também tem jogos de RP. Vamos ao roleplay, você deve conhecer do GTA V. Basicamente, a pessoa cria um personagem lá e vive a vida dele. Pois é, como qualquer jogo de roleplay, você interpretar um personagem, você precisa ditar ou falar, certo? Só que aí que a gente entra na parada do por que está rolando um protesto no Roblox. Basicamente, já faz alguns anos que a galera vem denunciando Roblox por vários motivos. E um deles é sobre predadores online. Aí você vai falar, igual o vídeo do Fel que então? O vídeo do Fel que ele saiu no momento muito oportuno, mas essa parada toda que está acontecendo com o Roblox não foi por causa dele. Primeiro, eu vou explicar. Muito cara mais velho entrava nessas experiências e ficava conversando com criança, tentando levá-las para outra rede social, para dar em cima, para fazer vocês estão ligados. E isso, claramente, deixou muita pessoas voltadas, inclusive na gringa nos Estados Unidos. Tinha um mano que é esculépeo, eu não sei falar o nome dele, está aí na tela. Ele chegou a fazer vários vídeos mostrando essa parada. Ele entrava, ficava lá como vítima, procurava esses caras, conversava com eles, passava as informações que eles queria, e às vezes para outra rede social, tipo Discord. Davando tudo, pegando todas as informações. Depois disso, ele mandava para o Roblox, mandava para a polícia também. E aí, a galera começou a ver aquilo, falando, nossa, como que pode? Meu filho joga isso, tá ligado? Começaram a ficar revoltados e uma parada bizarra aconteceu. Já tem várias investigações sendo feitas. Mas o Roblox, em vez de Catá ia falar, oi, esse cara é da hora, vamos dar um suporte para ele, para ele ajudar a gente? O Roblox chegou no cara e falou, ó, se você não parar, você vai ver, parça. Você tem que mandar as paradas para a gente, para a gente avaliar. Dá de ficar envolvendo polícia, ficar postando videozinho, você tem que falar com a gente. E o próprio influenciador já falava que aquilo não funcionava muito bem, é porque você já fez uma denúncia, provavelmente você percebeu que ela é muito baseada em IA. Você fala, denuncia lá, um robô, vai olhar para você e vai te responder. Até porque Roblox é um jogo gigante, né, mãe, dificil você tomar conta de tudo o que acontece ali. Só que isso gerou ainda mais polêmicas e vários estados do Estados Unidos começaram a processar judicialmente, abrir investigação contra o Roblox. E os pais vendo isso, falou, pô, que isso? Talvez esse ambiente não seja tão seguro para o meu filho, certo? Então, o Roblox está tentando limpar sua imagem e ele catou e falou, seguinte, partir do começo de 2026 só vai ter chat da seguinte forma. Prensa pequenas, abaixo de 9 anos. Não vai ter chat para habilitar a prensa dos pais, mas mesmo assim eu não sei, mas assim não, a ideia é não ter chat para menor de 9. Em 9 a 12 anos, as crianças têm que fazer uma verificação com identidade, provar que tem 9 a 12 anos. E mesmo assim, elas só vão poder conversar com crianças da mesma idade, a partir dos 13 anos ali é mais amplo, só que, por exemplo, se você for de maior, geralmente, você não vai conseguir conversar com essas crianças. Estão tentando limitar essa forma, tá ligado? E agora você só consegue usar o chat com verificação, então você tem que mandar seu documento lá, essas paradas. Não sei se isso funciona, não estou aqui para julgar, mas enfim. Então, a gente volta para quando eu estava explicando sobre RP, lembra? Ontem, quando as crianças foram entrar no Brookhaven, que é um dos maiores servidores de RP, e essa criança entrou lá e viu que não tinha chat, só que uma das mecânicas é você poder segurar objetos. E lá tem, por exemplo, placas, e como as crianças criaram um protesto usando essas placas. Só que na cabeça delas, tudo isso aconteceu porque o Felca denunciou, fez aquele vídeo lá sobre a adultização. Então, na cabeça delas, no começo, foi o Felca tirou o chat do Roblox. E, cara, isso começou uma parada muito engraçada, tanto vídeo legal da galera protestando nas ruas de Brookhaven. O Felca até chegou a publicar alguns prints do que estão falando para ele. A feliz Felca, todo mundo está perdendo uma infância de ser criança no Roblox. Todos estão fazendo justiça. Falar a verdade para você, você não tem direito de proibir nada das crianças. Você tem os seus direitos e a gente tem os nossos. Oi, Felca, por favor, não denuncie nem faz o Roblox ser banido. É o único jeito de conversar com a minha prêmia, ela está com tumor no cérebro. Olá, Felca, todo mundo do Roblox está ficando doido dizendo que você deixou a gente sem chat. E, bom, com tudo isso resumido, agora a gente vai entrar nesse mundo e ver o que eu consigo achar nesses protestos. E se você gostou do vídeo que é mais vídeo assim, deixe que o like se inscreve, qualquer coisa que ajude o vídeo aí, um comentário. Muito obrigado e bora nessa. O que está acontecendo? Luto pelo chat, pior atualizações, seis anos. Cadê a nossa liberdade? Como vamos conversar? Que não botarem o chat? O número de jogadores vai cair e diminuir. Então, atirando. Gente, não foi o Felca, mas ainda foi culpa dele por querer fazer um vídeo denunciando. Nossa, um motel. Que aí? Realmente, orão. Eu quero o meu chat por causa da culpa do Satanás. Olha o Vasalos. Nem andar sabe, mas já está protestando, que coisa bonita. Gente, eu tive uma ideia de a gente pegar um carro e sair pela cidade com placa fazendo protesto por causa do chat. Pegue esse protesto aqui, Felca. É melhor ficar em casa mesmo. Que isso, cara? O povo fala que é o Felca, mas eu não acho que é ele. Está aí, investigador. Que isso, Mati. Que que eu rolo com ti? Você só vai na onda do povo. Não. Grande debate. Chegou até os bolsonaristas já. Falaram que em 72 horas... Aí, vocês que falam que eu não ajudo, já estou aqui. Não tem como. Só se você escrever muito. Obrigado. Que isso? Chat, eu sempre te amarei. O Blocks vai ficar muito mais toco assim. Agora a gente vai ficar sem voz e sem futuro. Vou colocar outra placa aqui. Nossa, não queremos esse. Temos amigos conhecidos também e não conseguimos conversar com eles. Ai, tadinho. Precisamos de um férix. Bung-Chang-Chang-Bing-Hang-Ning. Isso aqui. Mano, tem umas skin que me assusta. Estou me infiltrando aqui para pegar mais coisas. Não nos calaremos. Queremos justiça pela liberdade das crianças. Quantos anos você tem? 31. Mentira. O pior é que não é mentira. Meu tamanho. Eu já protestando. Que isso? O cara não respeita nem cadeirante. Mano, eu estou achando meio suspeita esse maluco aí, perguntando a idade da galera. O Felca. Vai querer tirar a plaquinha dos caras também. O morador já não consegue passar pela rua direita. Está complicado. Atropela a cadeirante. Você vai se dar mal. Caraca, Felca. O Pereira. Lula ladrão. Felca, meu herói. Tem umas skin que realmente passam muito do limite. Estamos com você, Felca. Tem uma galera aí apoiando. O que eu estou vendo aqui? O Lula está se multiplicando. O que é isso, cara? Oh, não. Lula, seu ladrão safado. Mano, ela se perdeu no protesto. O Grampo escolheu seu lado. Tem algum geólogo que ele está espalhando um monte de mapa. Com o Hebre. Faseada. Aparentemente agora para as crianças conversar é assim. Só que agora é o momento de respiração. O que vocês estão fazendo? Falando. Mano, o que é isso? Tem sorvete. É o que eu falaria se eu fosse um predi... E olha, ali tem mesmo. Na vida real eu tenho 16, mas no Roblox eu falo que tenho 21 depressões. Agora eu entrei em um servidor que ele tem Voip. Então dá para a gente ouvir o que eles estão fazendo. Eu vou te dar para conhecer. Eles só estão formando aura. O cara passou e levou ele antes dele terminar de escrever. Eu percebi agora que se eu pegar um ônibus e eu passar no meio... Eu consigo pegar uma galera. Eles entram automaticamente. É muito bom. Olha uma cena de crime. Vai, vai, vai. Pega o polícia. Toma. Toma. Rega. O cara me deixou... Nossa. Eu vou dançar a música. Você vai tocar para eu dançar. Poxa, o policial morreu. Eu estava aprendendo o cara. Acabou com o jogo da nossas infâncias. É, tiraram o chat, mas eu tiraram a caixa de som. Deus que... Isso ainda pode sequestrar. Eu tenho um chat de vocês. Dono da Roblox não vai cair do céu. Pelo amor de Deus, gente. Vamos ter uma infância digna. Eu comi a perra. Eu curo mamãe, um pai. Tadinha. Trouxe dois. Vamos levar para longe. Vai sair do protesto. Temos um chat. Amigão, acho que só preocupou. Não é o chat, não. O protesto está aí, amigo. Inclusive, rapaziada. Tem esse minigame aqui. Que ele é basicamente um minigame para protestar quanto ao chat. Chate para todos. Fora Lula. Quero ver que é essa pistola. Obrigado, Felca. Pelo que eu estou vendo, tem gente do mundo todo. Quando vai sofrer algo pro Betinho. Tem mulher chorando, volta Roblox. O protesto do cara é rato. Nossa, ele está todo torto. Já fizeram o túmulo pro chat. Aí, galera, não para. Uma parada importante para eu falar aqui também é que quando eu comecei a entrar, tinha tipo 500 mil, 520 mil pessoas. Agora já tem 600 mil, ou seja. O Bruno Kevin, que é esse jogo que a galera está mais fazendo protesto. Ele está cada vez enchendo mais. A culpa da recorre do Penny Weize e Weize. Palhaço do filme mal. Agora vamos atrás do Roblox. Vamos juntos pedir o chat novamente. Felca que causou o desastre. Opa toda, meu Deus. Perdemo, uma testa. E aqui, perdemo. É normal isso? A criança não devia ter celular. Fazendo o que? Rollplay. Aí você vai ver a casa da pessoa. Está começando uma conscientização da galera. Não foi o Felca. Não foi o Felca. Foi o próprio Roblox. Vamos começando a limpar a barra do Felca aqui. Felca Salvador da Pátria. Sou o Felquista Corgulho. Está rolando um carro do Felca aqui. Quem não gosta do Felca não tem chat. É literalmente fã clube dele. Passa a grana sem chat. Eu nem entendo servidor. O Felca é muito vagabundo. Para todos. Eu, a DM vou falar que o chat vai... Mano, esse dela não vou nem ver. Eu acho muito louco o ato desse metrô aqui. Ele ser realmente funcional. Felca vai nos salvar. Não adutiza não. Que riso. Não adutiza. Felca vai nos salvar. Aí é foda competir. Abre aí, Tramp. Eu vim trazer a palavra. Abre aí. Onde esse Tramp foi? Abre aí, Tramp. Por favor, abre aí. Abre aí, cara. Pronto. Eu posso tocar agora. Só o Felca vai nos salvar. Não adutiza não. Porque o Felca vai nos salvar. Você está me levando, Tramp. Ele me jogou. Felca vai nos salvar. Eu estou entrando na casa dos outros. Vou filmar um pouco os protestos. Sendo saudáveis para passar no jornal. Estou pegando o fome. Me sequestrando. Pera aí. Alguns momentos depois. Pois é, apaseado. Eu acho que finalmente a gente pode terminar o vídeo porque aparentemente os protestos acabaram.