 Eu escuto e não demito. Eu já fingi que a internet não estava pegando um notebook porque eu simplesmente não consegui jogar Mongo! Explica-me. O ódio do Felipe Neto ao ele ver que uma pessoa não conseguiu jogar mangas. É o que mais mexe com o sentimento dele. Muita coisa. Eu esqueci de levar meu cinto numa viagem, e aí minha calça ficou caindo e a filmagem ficou toda tremida. Eu já roubei cabo de telefone aqui do... Isso aí é de ficar puto, não? Você pensar, caramba, cara. O bicho fica no cinto, pô, pede um cadarço, um cadarço pra qualquer pessoa e é mais o cinto? Estude Durante, o podcast. Todo mundo, todo mundo! Eu já vencei as estampas do canal. Eu não sabia. Eu já abasei sem querer as estampas do canal, não uma vez, mais duas vezes. Eu já dormi lá no estude escondido porque em casa eu não tinha condicionado ainda. Você quis dizer à noite? Sim. De um dia pro outro de gravação. Eu já quase errei. Deixando as coisas arrumadas, pegando... Deixando os copos no lugar, tá tudo certo. Pode dormir, né? Eu alogate de um vídeo, estraguei tudo, saí do podcast correndo pra salvar o vídeo. Eu já queimei, já o cronômetro e quase toquei fogo no estúdio. Detalhe, o estúdio é a minha casa. Mas por sua escolha? Eu perco diariamente o celular da empresa em vários lugares. Acabou? Não tem mais. Bem tranquilo, tem mais. Essa aqui é muito eu, bicho. É o problema de deve de atenção, né? Você perde tudo, cara. Tem vezes que eu pego o celular na mão, acabo de usar, e daí, magicamente, eu perdi o celular. E daí, eu fico três horas procurando, e é até uma coisa ridícula. Eu falo assim, cara, por quê? Por que que eu perdi o celular? Como? Como isso aconteceu? O cara estava na minha mão. Fico três horas procurando uma parada que não faz sentido. Tem mais. Eu queimei o seu liquidificador e seu aspirador de pó. Com menos aê tá falando quanto que eu já sei. Eu já mandei consertar uma lente que não tava com problema, e por isso, a gente gastou seis mil reais. Nossa, mas daí é complicado, bicho. Da onde que ele surgiu? Qual a ideia de consertar? Por que ele decidiu consertar? Uma parada tá tudo certo. Seis mil reais pra consertar uma parada que tá já consertada. Pô, isso aí eu demitia, bicho. Terminava o vídeo e eu falei assim, ó, desculpa dizer, o vídeo a gente fez a brincadeira e tudo mais, mas vai sair uns três aqui da empresa. Eu adorei o agente. Eu não sabia. Agente gastou seis mil reais. Agente em presa. Eu escuto. É, cara, é... Terminando o vídeo, eu tenho certeza que eu perdi a fóssia rapaziada. Agora a gente vai conversar, viu?