 Oi pessoal aqui, vamos discutir um pouquinho sobre o estatuto digital da criança do adolescente. Nós lembramos do vídeo que o Influencer Felca publicou e denunciou uma série de questões de pedofilia e uso da imagem dos adolescentes e das crianças nas redes e a partir disso a gente teve aqui então o advento da lei número 15.211 fresquinha acabou de sair de setembro sancionada pelo governo e de iniciativa legislativa do senado alessando Vieira teve aprovação simbólica bem rapidamente e hoje ela está aqui né 17 setembro de 2025 publicado no diário do oficial na União em 2018 de setembro vai estar em vigência em março de 2026 é porque ela foi acelerada ela era para a vigência de um ano mas o governo pediu pressa e antecipou para seis meses via de medida provisória. Ela é considerada um estatuto digital da criança e do adolescente tudo que toca as redes sociais e as big techs é sensível a financeiramente principalmente inacreditavelmente sensível financeiramente. É fora do Brasil porque a maioria tem apenas escritórios aqui muitas nem existiam escritórios aqui elas atuam no Brasil e mais elas não estão diretamente ligadas em solo brasileiros às vezes tem apenas escritórios. Então a ideia é a proteção integral a criança e nós vamos discutir os pontos principais não vamos exaurir a discussão vamos apenas vir os pontos principais os pontos que estão mais em evidência aqui. A primeira coisa é a questão que ficou muito claro no artigo primeiro da competência. Então a proteção da criança e da da criança do adolescente ela é integral e absoluto então ela é erga hominis interpartes e é disponível e totalmente aplicável a qualquer gente a qualquer unidade a qualquer pessoa. Se fala muito em produtos ou serviços a gente logo de tecnologia da informação. A gente tem aqui a ver com jogos a ver com o conteúdo de entretenimento principalmente os jogos que é o Ceara que as crianças mais gostam. É redes sociais e a gente vai ter aqui um glossário para que a gente possa entender. Acho que é muito importante essa questão da independente é muito claro a lei que independente da localização. Então se é uma empresa na Europa americana e agora está se discutindo muito isso sem interferência americana nas questões empresariais brasileiras ou pela perspectiva de que são empresas americanos no Brasil e eles querem que seja defendido os interesses americanos não importa independente da localização desde que o acesso ele seja feito aqui no país. Tanto o acesso quanto desenvolvimento fabricação oferta seja feita aqui no Brasil. Então a gente independente se é uma empresa americana ou se é uma empresa europeia ela atendeu aqui no Brasil. Aí automaticamente ela está acoplada adequada essa lei. Aqui a gente tem os parágrafos únicos a gente tem aqui para os fins desta lei considera assim acesso provável acho bem legal isso aqui. Acho que é importante gastar um pouquinho de tempo aqui nisso que é essa consideração do que é acesso. Então a gente tem alguns incisos aqui o suficiente probabilidade de uso e atratividade. Então é o espírito da lei que ele está falando de uma possibilidade de que esse produto e serviço ele seja atrativo e ele tem uma demanda. A gente tem por exemplo aqui por exemplo Roblox que é um jogo muito acessado pelas crianças o próprio aquele do cubinho. Depois eu vou lembrar aqui. Bem aqui ele vai levar a questão da consideração de acesso e utilização. São critérios de usabilidade e significativo grau de risco a privacidade. Então aquele trabalha a questão da da da espaço biopsychosocial a questão do desenvolvimento biopsychosocial a questão da questão da interação social compartilhamente de formações. Aqui esses três incisos eles não ficam claros a gente esses três incisos. Eles precisam de um debate maior no campo da aplicabilidade mas são os parâmetros aqui com que eles com que eles vão chamar aqui de acesso provável. As situações que ele vai denominar aqui de acesso provável. Vai caber uma doutrina que possa discutir isso melhor. Aqui o artigo segundo é mega importante porque vai definir algumas coisas e eu vou direto ao ponto. Eu não vou explicar para o seu serviço de tecnologia e eu vou trazer por exemplo agora isso aqui. Porque como a gente vai ter uma série de alguns agentes aqui. Então por exemplo a gente vai ter agora um acompanhamento dos pais maiores uma obrigatoriedade de acompanhamento. Essa assistência que os pais têm que fazer primeiro que as redes sociais agora de 16 anos para baixo tem que ser conta acompanhada. Tem que ser uma conta acessória a conta do pai. Então não tem como conta individual individual como a de 16 anos. Então a gente vai ter um acompanhamento monitoramento muito maior tanto na auto identificação que não existe mais na verdade agora as as os esses sistemas. Essas empresas que vendem produtos ou serviços elas terão que criar. O próprio produto serviço monitoramento infantil. Então a gente vai ter um monitoramento infantil e vai ter um acompanhamento dos pais. A gente vai ter mais sistemas de aferição de idade. Então se quiser anotar e a gente vai ter três elementos primordiais que vão aparecer. Então a gente vai ter sistema de aferição de idade auditável que não permite auto declaração e muito mais intenso para a feria idade. Segundo nós vamos ter um sistema de monitoramento de acompanhamento dos pais. E a gente vai ter também ferramentas de acompanhamento. E aí então por isso que a gente vai ter essa escala que o produto ou serviço monitoramento infantil. Então a gente vai ter vai abrir o caminho para novos produtos. A rede social a gente já sabe. Bem aqui é uma coisa importante. Principalmente quem está acompanhando o vídeo essa caixa de recompensa. Ela é uma funcionalidade que tem por exemplo os robux. Existe um jogo chamado roblox que é muito popular e você compra robux robux que são moedas e isso te dá alguns poderes lá dentro. Você faz um pagamento. Você faz um pagamento pelo jogador normalmente os pais que fazem. E lá dentro você tem itens virtuais desconçumíveis ou vantagens. Você ganha poderes. Você ganha mais materiais. Mas se você for um jogo de tiro você ganha mais munição. E aí esse esse aqui foi proibido. Esse aqui foi proibido. Os os os boxes são os look boxers. Vou pegar os nomes em um certinho aqui. Eles eles acabaram. Deixa eu ver se tem aqui. É os loot loot boxers. Os nomes deles. Lógico da aplicação internet. Beleza. Tem opção. Não vou pegar só o que é mais relevante mesmo. Que são coisas que isso aqui ó o inciso oitavo. Mecanismo de supervisão parental. Isso aqui vai ser uma coisa nova que vai aparecer aí. Quer dizer vai ter que já existe a YouTube algumas plataformas. É YouTube que diz né. Mas é um conjunto de configurações de ferramentas e salvaguardas tecnológicas integradas a produtos ou serviços destinado a direcionar a criança adolescente e que possibilitem aos pais. Olha aqui ó que possibilitem aos pais ou responsáveis legais. A gente tá falando aqui dos tutores. Limitar e gerenciar o uso do serviço. Hoje isso não é fácil. As redes sociais dificultam muito alguns jogos dificultam umas plataformas. Tá. Então esse mecanismo de supervisão parental vai ser um novo seara aí porque tem que estar muito nítido que o pai está acompanhando. Então vai criar por exemplo um sistema de tipo uma luzinha vermelha dizendo que está acompanhando. É. Vai ter que criar esses mecanismos em tempo real de acompanhamento se precisar fazer uma supervisão. E isso tem que facilitar o acesso facilitar a gravação. Então vai tocar em muitas questões aí. Tá. O que vai me interessa que monetização a gente já sabe mais ou menos o que é. Aqui impulsionamento. Tem uma coisa aqui que é o perfilamento. O perfilamento também uma coisa que é uma coisa também que vai. Que vai sofrer uma alteração muito grande. É o inciso. Carte de recompensas aqui ó o perfilamento. Ele vai ser uma coisa. Bem significativo. Ele é o inciso. Ele é o inciso. Carte de recompensa até logo abaixo aqui ó perfilamento. O que é o perfilamento. É uma forma de tratamento de dados que acontece muito nas redes sociais. Ele te coloca numa num quadradinho. Pode ser automatizado ou não. Ou seja pode ser o algoritmo ou pode ser feito por humanos que avalie aspectos da gente. Nosso perfil natural nosso objetivo para classificar aí num grupo de consumo né. Travez as nossas preferências pessoais. Através de interesse esse perfilamento aqui as redes sociais fazem muito. Elas nos inserem no certo padrão que depois esse padrão ele é usado até para inferir. É como naquele documentário da Netflix os dilemas das redes. Primeiro ele cataloga nosso ele vai catalogando vai aprendendo tudo sobre a gente. Nossos desejos de consumo né padrões de comportamento gostos né. Até mesmo posições políticas e aí ele vai classificando a gente e vai vai chegar um momento que ele tem tantas informações sobre a gente que ele começa a inferir o próprio conteúdo que vem depois então ele acaba nos dominando. Então quando você risca passa a tela para cima ele já sabe o que vai colocar ali para você. Então você não está em liberdade você está sendo. Então esse perfilamento aqui também vai ser proibido para crianças e adolescentes tá. Falei do mecanismo de supervisão parental. Então vamos lá. Bem vamos diretamente porque que as coisas que realmente ficaram bem bem alteradas tá. Aqui no ativo textil ele vai falar de de de de de melhor interesse da criança e do adolescente. Isso conta muito nas questões de julgamento e decisões que têm outros outros polos ativos e passivos. O melhor interesse é da criança assim como do idoso é o chamado proteção integral e absoluta tá. E aí a gente tem uma coisa interessante que esse artigo terceiro ele vai trazer uma coisa que vai. Isso é uma grande mudança pessoal. É uma mudança gigante tá. A por como é proteção prioritária. Todos os plataformas redes sociais lojas de app jogos eles vão ter que colocar tudo no nível elevado de privacidade no nível máximo de privacidade tá. Naquele nível altamente restrito onde é o nível mais privado possível. Então nenhum dado pode vazar entre a LGPD que tem lá na sua. Ela cita lá no artigo sexto. Depois a gente pode confirmar direitinho a LGPD. Ela vai tratar especificamente aí dos dados da criança do adolescente que só podem ser catalogados ou por casos muito severos de saúde pública ou mais sempre com a nuência dos pais irresponsáveis. E aqui ele vai citar a lei geral de proteção de dados que é 13 709 tá. A criança e o adolescente ela tá sendo considerada aqui pelo estatuto da criança 12 anos em completos. A gente está tratando de criança e dos 12 até os 18 nós estamos falando de adolescentes. Tá. Bem mais um avanço aqui. Vamos pegar os avanços primordiais para o vídeo não ficar muito longo. Depois a gente pode depois a gente pode. Nessa primeira fase a gente vê os principais mudanças e dispositivos. E aí depois a gente pode trabalhar e desdobramentos disso. Aqui os produtos de serviços. Quais são os fundamentos da utilização de produtos serviços tecnologias. A gente tem que entender que isso aqui é a tutoria do Estado diante do uso das crianças e dos adolescentes para os produtos serviços que a gente tem na internet. Nem tudo que está na internet a criança adolescente pode usar pode ver pode pode ter excesso. A gente tem conteúdos pornográficos a gente tem conteúdos eróticos a gente tem conteúdos de diversas naturezas que ensinam a jogar o jogo do Tigrinho por exemplo. Então a essa utilização de tudo que a internet esse mundo vasto possibilita ela vai passar por alguns parâmetros aqui que é a garantia da sua proteção integral que eu primeiro conheci isso que está ligado ao ECA por isso que isso aqui é um estatuto da criança adolescente digital é o estatuto digital da criança adolescente. A prevalência absoluta dos seus interesses. Esse aqui é interessante porque não vai ter dentro de uma espécie de hierarquia de sujeitos de direito a criança tem prevalência absoluta. Por exemplo como o dano moral em Reipsa como dano moral presumido como hiposuficiência natural como exigência de curador patrimonial se não tiver e tuto se não tiver então tudo o interesse do Ministério Público e tudo mais. A condição peculiar de criança de desenvolvimento biopsychosocial então como ela é um ser informação isso aqui a gente vai ter um monte de elementos para tratar. Segurança contra timidação exploração abuso forma de violência que eu acho que talvez a maioria que nasceu esse aqui respeita autonomia e desenvolvimento progressivo do indivíduo né. Dentre outros até que a estatuto 3 e 146 da pessoa com deficiência e tudo mais mas vamos avançando aqui tudo aspecto legal de da tutela que a gente pode discutir num outro momento mas a gente vamos então especificamente para os dispositivos que foram construídos e para isso eu quero já adiantar aqui um ponto que é esse aqui ó que é o artigo sexto que é um artigo uma cláusula geral que vai falar da que a responsabilidade aqui é uma questão de direito que a gente tem que estudar direitinho. Quem deve tomar isso aqui parece muito com artigo 43 da Lei Geral de Percussão de Dados. Quem deve tomar as medidas razoáveis desde a concepção e ao longo da operação são os fornecedores de produtos e serviços e você vai falar que tá mas o que isso impacta professor. Isso impacta no dever de agir no dever da natureza do seu empreendimento mais ou menos parecido com a cúrgula 479 do STJ em relação ao banco. Então se eu coloco um produto no mercado eu sou um fornecedor de produtos serviços e tecnologia que é direcionado da criança do recente ou que é de acesso provável. Você pega o problema do YouTube você pega um que tá disponível e outra plataforma. Quem tem que tomar as decisões as medidas razoáveis é são os fornecedores isso muda a questão da culpa. Então a gente tem aqui uma espécie de responsabilidade objetiva dentro da jurisprudência. Quer dizer ainda não temos nenhuma jurisprudência factível mas como é o dever de tomar as medidas razoáveis são os fornecedores de produtos serviços. A gente já tem uma responsabilidade objetiva aqui. Eu não vou precisar provar culpa. Eu preciso provar o dano. Estratando de criança nem o dano. Eu simplesmente vou relatar o que aconteceu e vai acontecer e vai eu vou juridicamente eu vou ter os resultados mais próximos da reparação para criança no up civil. É claro que esses conteúdos ou práticas. Há um rol aqui que é por exemplo a exploração abuso sexual violência física a indução a incitação estigação ou auxílio por minhas destruções a parte que o comportamento leva a danos à saúde e aqui a gente está falando de uma lei de 2024 que fala que moderadores de grupos de tecnologia de formação de dentro do virtual esses moderadores eles são responsáveis por exemplo se for instigação suicídio por meio de automotilação a gente está falando de um estofão de crime de ondo a gente subiu o nível o tom em relação a crimes digitais por moderadores que instiga a violência tá a gente vai ter uma coisa muito interessante aqui é o que não inciso quarto a gente vai ter a proibição dos jogos de asa então a exposição a crianças jogos de asa é proibido por essa legislação e aí a gente tem um lobby no congresso muito grande então foi bem sofrido para eles aprovar isso acredito muito sofrido para eles a gente tem as betes a gente tem ó após as apostas de costa ficha então isso que vai ser tudo distante da criança no adolescente né ele não pode ter acesso a isso tá tudo aqui pelo nosso artigo um artigo muito importante com artigo 6 então a gente tem aqui os tipos de conteúdo conteúdo pornográfico obviamente né é o artigo aqui então não tem como a não ser leniente a lei sobre isso tá e aí ele fala que de medida de prevenção previstas claramente né é tem que ter o mecanismo de apoio a vítima aqui no parágrafo segundo ó né prevenção e intimidação e sistemática virtual né então é plataformas em mais polêmicas como o discord e tudo mais né tem uma coisa que interessante deixa eu pegar aqui para vocês no sexto que é isso que a gente tá falando aqui que a gente a ele cita quais são os tipos de conteúdos produtos ou práticas que é a gente tem que fugir do acesso a exposição e recomendação eu coloquei aqui o e-ciso terceiro quatro né o jogo de azar que entra aí práticas publicitadas para batou predatórias isso aqui gente é o que nós somos né expostos diariamente aí por meio também do perfilamento lembra que eu falei lá atrás do perfilamento que é uma tecnologia seja humana ou seja a maioria feito por algoritmo de nos classificar de conhecer tudo sobre a gente e depois usar isso para vender né a aqui tem uma coisa interessante esse para primeiro acho sensacional ele diz que ele diz uma coisa fantástico ó é e aí e pula para cá deixa eu ajeitar direitinho aqui ó aqui vou pegar e que está o tome na dificuldade de locomoção navegação aqui né e aí e aí e aí e aí ó o disposto nesse artigo não exime pais ou responsáveis né as próprias pessoas que se beneficiam financeiramente da produção ou distribuição então é o que a gente tá falando aqui é que também esse é o fato do artigo sexto é responsabilizar as plataformas as redes as big tex de que ela tem que é manter longe esse conteúdo e isso vai gerar um um a responsabilidade civil direto é objetivo direta o mundo dando moral em répsa a gente também tá falando mas isso não exime os pais tá isso não exime os pais disso tá e e também nem as autoridades de impedir essas situações violadoras bom tá vamos adiantar um pouquinho aqui já falou um pouquinho do sexto ele trata da responsabilidade objetivo tá é aqui o sete é muito importante pessoal quem quiser notar o artigo sétimo ele é salutar porque o sétimo ele vai dizer o seguinte olha qual o nível de proteção né em relação a privacidade que você pode colocar tá e principalmente a proteção de dados pessoais levando em conta e criança adolescente tá a configuração é o modelo mais protetivo disponível então a gente tem que trabalhar com sigilo absoluto então seu seu modelo protetivo isso não tá muito claro tá regulamentado aqui no artigo sétimo mas assim criança adolescente bater o crença adolescente não existe meu termo o nível de proteção a privacidade ele tem que ser máximo e a proteção de dados pessoais também então se de repente acontecer um fato e tava ali né no nível de proteção mediano então você tem aí uma culpabilidade então você tem que manter o nível de proteção no nível máximo tá é a regra então a regra hoje é assim como a gente não pode ter rede social individual para menor 16 as redes são redes compartilhadas com os pais são redes colaborativas com os pais os pais têm a rede principal e eles têm rede secundária a o modelo de proteção de dados pessoais ele é o restritivo tá totalmente restritivo aqui ó e aí ele vai no pará o primeiro vai dizer o produto ou serviço referido no capo desse artigo deverá por padrão olha nós estamos falando aqui por padrão operar com o grau mais elevado de proteção da privacidade dos dados pessoais então se tiver o nível mais errado que errar mas né o nível supremo tem que colocar tá a eles e é claro que é obrigada disponibilizar informações claras sobre isso então e isso passa pelo que isso passa pela pelo acompanhamento paterno isso passa também pelo aferimento de idade isso tem que ampliar essa ferramenta esses sistemáticas de aferimento de idade agora não é permitido por um então assim é preciso vai vai ser preciso novas ferramentas então de certo modo é um mundo que se abre também tá ó os fornecimentos aqui esse parágrafo segundo toca diretamente na lei geral de proteção de dados lá no seu né artigo sexto é o artigo sexto da lei de proteção de dados é que trata de tudo que a criança adolescente ó então isso aqui de regulamentação artigo sexto ó os fornecedores de que trata o caput deverão abster-se ó deverão abster-se de realizar o tratamento de dados pessoais de crianças e de adolescentes de forma que cause facilite o contribuo para violação de supervacidade ou de quaisquer outros direitos que estão segurados em lei observados princípios previstos né então o melhor interesse é que o que como é que a gente interpretar isso aqui a gente não tem jurisprudência sobre isso a gente não tem prática mas o que que o legislador talvez tem imaginado né ele tem imaginado o seguinte se o sio um fornecedor de produto não tem condições de realizar como agente de tratamento a gente tem os é se você pega lei geral de proteção de dados a gente tem o tratamento dos dados a gente tem os agentes de tratamento os controladores e os operadores responsáveis né os controladores e os operadores então se esses agentes de tratamento automaticamente são fornecedores de produtos jogos online por exemplo se eles não tiverem condições de realizar o tratamento eles têm que se abster tá principalmente se eles não tiverem é suficientemente condições de minimizar o mitigar a violação da privacidade ou de qualquer outros direitos que é uma coisa que inclusive muito são captadores a fornecedores de produtos e dígulos que são simplesmente captadores de dados que depois são vendidos e são usados por aí então esse aqui é um artigo muito interessante tá sobre é a lei geral de proteção de dados ok a aqui é no artigo 8 a gente tem uma coisa mais técnica e que tá ligado o você pegar esse está tudo bem técnico porque ele traz novos elementos né então é responsabilidade dos controladores de produtos o serviço de tecnologia quando direcionados né a gente tá falando que quando direcionados é criança do recente igual a gente no próprio tube tem uma uma ferramenta que você ativa lá pra pra afirmar se o conteúdo é pra criança ou não quando você monetiza né é claro tanto o que ele chama de acesso provável né o que que eles deverão fazer ó eles tem que realizar o gerenciamento de riscos de seus recursos ó funcionalidades e sistemas isso não é não vai ter um órgão maltarquia que vai fazer isso isso aqui é o próprio a própria big tec ela tem essa responsabilidade que é um jogado pra ela tá ele é elas terão os próprios financiadores terão que avaliar o conteúdo penalizado para crianças então isso aqui esse artigo 8 é muito muito muito importante porque quando vou poder dizer simplesmente ó esse aí é um é de terceiros não tem responsabilidade então se eu tenho um jogo aline entre um adulto né é eu tenho responsabilidade tá eu tenho responsabilidade sobre esse exemplo ó esse inciso aqui não inciso primeiro então aqui ó é realizar gerenciamento de riscos seus recursos funcionalidades sistemas então aqui para captação de idade como manter esses dados né é é as funcionalidades estão adequadas as funcionalidades para a idade da criança do recente né aqui o dois realizar avaliação do conteúdo penalizado tá principalmente se for se ele tá adequado a classificação indicativo isso vai depender muito muito muito não de dizer ah foi outro que postou eu não tenho responsabilidade sobre isso não quem tem a responsabilidade sobre isso aqui é muito forte artigo 8 pessoal são os fornecedores de produtos o serviço eles é que tem responsabilidade de gerenciar os riscos seus recursos de avaliar o conteúdo que está disponibilizado e de oferecer processos e processos para impedir olha aqui ó tá esse afurtividade aqui para impedir que crianças e adolescentes encontrem o meu produtos produtos serviços conteúdos legais a fotografos eu imagino que você tem aí uma plataforma de que de troca de informações e nessa plataforma ela facilita que as crianças entram que a gente entra com facilidade ela pega conteúdo por no gráfico ela consegue por ali para sua plataforma pegar vídeos imagens fotos né aos mangás e os rentais né que são conteúdos é são é uma literatura e uma uma iconografia japonesa com a pornografia então aqui esses três ensinos são muito claros em relação de quem é responsabilidade eu não posso mais me zimir me tigar não sou apenas uma plataforma e as pessoas né é outra coisa que é muito interessante ó esse ensino quarto aqui também ele é fantástico e vai de em conta a natureza da internet se a gente parar para pensar em internet é feita para que para gerar um comportamento compulsivo também né é fato a gente tem que gerar esse comportamento compulsivo poder vender então aqui ó quando se tratar de criança ó ó desenvolver desde a concepção e a toda por padrão configurações que evitem o uso compulsivo de produtos ou serviços para crianças então aqui a gente chega num um um extremo comportamental ou seja a o desenvolvedor fornecedor de produtos ou serviço de tecnologia de comunicação ele é responsável ele é responsável tá aqui explicitamente ensinou quatro a evitar o uso compulsivo né de certo produto por crianças e adolescentes tá e aqui informar ele tem que estar visível extensivamente né a faixa atária indicada para o produto serviço momento acesso então isso aqui tem que estar muito muito claro muito esclarecido então tudo isso aqui é o artigo oitavo então artigo oitavo ele é um artigo mega importante que destina uma série de obrigações para quem for produzir fornecer conteúdos ou produtos ou qualquer outro tipo de serviços na internet e que tenha disposição de criança que seja e aí pessoal nesse altura do vídeo obrigado a quem tá acompanhando esses 32 minutos em mais ou menos de vídeo até agora na aula na verdade é um debate a respeito dos pontos principais a gente tem que entender que existe o conteúdo o produto o serviço próprio para criança e também que não é para criança mas que tem acesso ele chama aqui ó acho isso muito interessante esse termo que ele usa que é a acesso provável tá o artigo oitavo ele fala de conteúdo direcionado da criança e acesso ou acesso provável né ele não é diretamente para criança mas a criança pode acessar com facilidade tá aqui o fornecedor é o artigo 19 né vedação de acesso de criança e conteúdo serviço improv então aqui o artigo 9 ele é muito claro tá a ele ele é é vedado tá todo tipo de conteúdo que ele seja impróprio né e o processo de acesso não é inadequado ou proibido para menores de 18 anos a o acesso ele é vedado não tem mediação e aí e os fornecedores esterão que ter a dota o que ele vai chamar aqui de medidas eficazes para impedir o acesso no âmbito de seus serviços e produtos um artigo um pouco não não aí é um artigo autológico é e aí aqui para definir um pouco melhor isso que seria esse conteúdo impropelê ela vai uma regulamentada tá e aí esse primeiro parágrafo aqui que é muito importante tá mas se eu tenho um conteúdo se eu sou um um fornecedor de produtos ou serviços é ou tecnologias que são vedadas para menores de 18 anos e aí a gente tem que entender antes de falar do do do esse é muito importante para o primeiro artigo 9 aqui ele é salutá mas antes de para ele a gente tem que pensar o seguinte o que é um conteúdo impróprio ou inadequado para a gente ter firmeza e baliza para isso tá são produtos serviços ou conteúdos a gente tem três dimensões aqui de tecnologia de informação que contém o material pornográfico ou quaisquer outros vedados pela legislação e a gente tem aí penalmente produto ilícito que tá sendo aí disponibilizado ele é vedado e principalmente material pornográfico e aí para isso para que você vede isso para que você bloqueia para que a criança do recente não acesse esse conteúdo para que você de efetividade ao artigo 9 dessa vedação esse conteúdo você deverão ser adotados mecanismos aí é que a gente tem a vedação de idade né então tem que ser aqui é que entra uma questão muito salutária aqui do nosso vídeo que é o que a gente precisa de mecanismos confiar de vedificação de idade a gente precisa tá é então a gente tem que o a criança não pode se passar por um adulto ela é criança é adolescente é não pode de maneira nenhuma de maneira nenhuma e esse acesso do usuário ele fica proibido ao declaração também porque se não ficar muito cômodo um 107 anos o 10 é o 18 então você tem que ter mecanismos confiáveis isso que vai mexer na engenharia hoje vai mexer na engenharia de acesso vai mexer na engenharia de a ferição verificação de idade tá é e aqueles proveedores de aplicação de internet que claro não é proibido né você disponibilizar conteúdo pornográfico é você não pode disponibilizar o conteúdo pornográfico ilícito que aquele conteúdo pornográfico menores de 18 anos né que você tem aí uma mas esse ele tem que ser a responsabilidade de impedir a criação de contas né ou de perfis por crianças não adolescentes no âmbito de seu serviço mas aqui eu quero que vocês entendam que não é mais cabível a declaração então eu preciso a ferir a idade verificar idade não cabe mais e aí ele vem falar da mecanismo de aflição de idade então ele deixa um top com capítulo próprio pra isso tá o artigo 10 ó os fornecedores de produtos ou serviço de tecnologia de informação ou de acesso provável tá bem isso aqui né é bem legal isso aqui a gente fixar isso né não são fornecedores de produtos ou serviço de tecnologia de informação a gente já fixa isso já fixa quem são quem é sujeito responsável tá que seja direcionado a criança do recente ou que seja de acesso provável ele trabalha com essa coisa do acesso provável tá e ele deverão dar mecanismo para proporcionar experiência adequada a idade tá então aqui ele já tá falando conteúdo positivo né mas a gente evoluindo aqui diz que o poder público poderá atuar como regulador e aqui a gente vai discutir outro tópico qual foi a entidade que ficou responsável para atuar como regulador a gente o estava para natel mas foi um dos itens que o lula vetou a natel não se responsabilizar com isso então tem uma outra a gente vai discutir isso tem um outro órgão que vai que que tomou força de autarquia que vai responder por isso né tá é então é bom a gente discutir quem é esse órgão do poder público que está regular tá aqui então vamos a deixar a faça um pouquinho desse vídeo é eu quero trabalhar só com os hot points mesmo as coisas que são realmente mais mais fortes aí para no vídeo não ficar muito longo depois a gente trata de questões mais específicas tá a proveedores de lojas de aplicação a gente tem o epistóis né outros aí tem a gente tem que tomar medidas auditáveis proporcionais aí para a ferir a idade né a ferir a idade é uma coisa muito importante e aí tem aqui ó permitir que os pais ou responsáveis legais configurem mecanismo supervisão parental voluntário de supervisão essa supervisão parental é algo novo e algo muito bacana que porque é para que eu tenha para que eu consiga oferecer uma experiência boto mas tem que acompanhar essa ideia de trazer os pais para o cenário é fundamental os apis a gente vai discutir depois vou deixar um outro vídeo para falar depois disso aqui tá e aí vamos falar um pouquinho da dessa relação aqui com a lgpd tá o artigo 13 ele é um artigo sensível porque ao mesmo tempo que ela em cima a gente fala da questão de que se é se os os fornecedores não conseguirem lidar com os dados eles têm que se eximir né o artigo 3 ele vai falar o que os dados coletados para verificação de idade das crianças uma vez que você precisa ferir a idade e você precisa contrapor esses dados eles só podem ser utilizados únicamente únicamente para esta finalidade tá vedado seu tratamento ou proposta em gerenais eu preciso inserir dados para que eu possa acessar o site seguro provar que eu tenho idade e aí amarra né prova da idade prova que eu não tenho a idade que for para vedar né o menor vai tentar entrar ele vai proibir e esses dados coletados para fazer esse procedimento ele só pode ser usados para isso não pode ser usados para espero né a gente espera que ele só possa ser usado aí a gente está tratando bem sensível no artigo 6 da lgpd que trata lá de eu sempre via aquele artigo 6 da lgpd como ainda faltando ainda faltava alguma coisa né então eu acho legal isso porque eu acho que isso aqui complementa tá aqui o 15 eu vou passar o 14 aqui o que depois a gente volta o 15 ele fala do comprimento das obrigações previstas no exime os demais agentes da cadeia digital tá então é das suas responsabilidades legais então é seu tenho aí tem uma coisa muito interessante responsabilidade solidária né eu tenho uma plataforma que lida com vídeos e tem conteúdo pornográfica eu não estou me protegendo corretamente lá nos lá em cima nos artigo 9 artigo 8 principalmente aí nos artigos que vedem a questão é o artigo aqui ó vamos voltar aqui para a gente ver ó no artigo 8 que a gente fala de aqui o s o sexto é que fala da da responsabilidade né não é no sétimo cadê o sétimo aqui ó aqui o sétimo a gente já fazendo um beijavu aqui também uma revisão sétimo fala de que o modo que tem que ser colocado é o modo mais potetivo possível e o sétimo é o 8º né é no 8º que ele vai falar da cadê cadê cadê cadê cadê aqui ó deixa eu pegar aqui cadê cadê ó fornecedores tá é de tecnologia da informação de sétimo de acesso ao deverão a que as responsabilidades que eles têm né gerenciamento de risco avaliação do conteúdo disponibilizado o artigo 8 é um pesado o artigo 8 é pesado que é das responsabilidades fornecedores e o 9 da avedação então o 9 vai falar da avedação de né e é quem oferece serviços que não quem oferece serviços para criança adolescente não oferece serviços pornográficos não oferece serviços proibidos então as pessoas que ofertam serviços por um pornografia por exemplo tem que criar mecanismos de proteção que é o que o nono fala né isso aí o décimo vai falar dos mecanismos de referição de idade que a gente comentou o 11 poder público a gente tem discutindo outro vídeo quais são as os órgãos né o 12 das lojas da internet a gente vai falar um pouquinho das ap dos apis mas não agora nesse vídeo estamos fazendo um retorno aqui e aí os 13 é da LGPD os dados mesmos usados para proteger não pode ser tratados novamente o 15 a não ex e não se exime os agentes da cadeia digital de suas responsabilidades legais é o que eu falo então por exemplo se uma se um app se uma plataforma de jogos né uma plataforma de jogos é que não pode a gente viu aí que os jogos não não há não há exposição de jogos para criança adolescente mas se ela patrocina ou se ela patrocinada por exemplo no mercado livre qual o nível de responsabilidade do mercado livre se no acesso da criança adolescente aquele aquele impulsionamento ele momentâneo está sendo feito pelo mercado livre se ele não teria responsabilidade também por impulsionar um conteúdo de bed que não pode chegar até criança adolescente né os financiadores por exemplo são esses demais agentes da cadeia digital que também acabam sendo responsáveis bem mas aí é um outro seara para a gente discutir bem e aí a gente chega a supervisão parental a supervisão parental é algo que a gente já tem mas que ficou muito a gente a gente não não havia uma regulamentação disso que está aqui no artigo 16 então o que é que é esta supervisão parental ela vai dizer o seguinte que os nossos sujeitos aqui os nossos fornecedores pelo serviço tecnologia né direcionados a criança ou de acesso provável eles têm que disponibilizar ó ele está falando que eles deverão disponibilizar a pais responsáveis legais é com acesso de forma independente da questão do produto informações sobre os riscos e as medidas de segurança adotadas para esse público tá então tanto para a privacidade quanto para a proteção de dados que está sendo feito aqui a gente está o artigo 16 ele fala nível de que de que os pais e responsáveis querem informações sobre os riscos e as medidas de segurança adotadas é um direito deles tá na prática na prática a gente está falando aqui da LGPD né o artigo 14 o direito de de você conhecer a plataforma que está sendo que você está usando o parágrafo unicrediza né e pode estar também de dados de crianças e de adolescentes sobretudo quando realizado para fins que não use tratamento necessário para essa operação o controlador ele vai ter que fazer né ele tem que mapear os riscos elaborar relatório de impacto isso aqui é uma coisa interessante ó então ele agora tem que elaborar um relatório de impacto esse relatório de impacto é bom porque ele vai manter aí uma ele vai manter aí uma uma o que que o que que nós vamos falar uma espécie de dados de registros tá para que a justiça possa por tempo de repente fazer uso e e poder executar provas né é poder ter esse material guardado tá assim como no marco civil a gente tem aquele prazo de um ano que é os provedores tem que guardar as informações por se para questão de justiça a esse relatório tem isso e também tem essa questão desse relatório para para grandes plataformas que tem mais de um milhão de usuários a pulando por 17 a gente está falando aqui de uma coisa mega importante que é a voltar aqui que é a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a supervisão parental aqui do 16 a gente tem os fornecedores tem que ter esses dispositivos mais a gente vê aqui no 17 que esses fornecedores eles têm que disponibilizar configurações e ferramentas acessíveis o que eu acho que a gente não tem ainda muito e foi o colegiador andou percebendo que é fácil pedir que os pais acompanhem mas os pais não conhecem essas ferramentas e tem dificuldade de entender como usam ferramentas que monitorem os seus filhos isso é um fato não é tão simples assim você precisa ter ferramentas fornecer informações aos pais sobre as ferramentas existentes tão quais são ferramentas para exercícios para visão parental com clareza né e exibir um aviso clare visível quando as ferramentas estiverem vigoroso né é aquilo que eu falei quando você está online acende uma luzinha tá e onde você possa perceber se você está monitorando ou não tá aqui ó oferecer funcionalidades que permitam limitar e monitorar o tempo de uso do produto serviço então por exemplo às vezes seu filho tá ali obcecado jogando muitas e muitas horas você não tem que não tá acompanhando diretamente mas você tem a funcionalidade de tanto limitar você pode remotamente limitar o jogo tá jogando muitas horas você desliga né ou também fazer o monitoramento tá de qualquer modo essa parte de supervisão parental aqui ela é excepcional porque porque ela vai facilitar e uma coisa que a gente sempre tem que pensar ela vai facilitar a uma coisa que a gente sempre fala que é o acompanhamento dos pais mas que não é fácil que a gente faz isso não é isso não é de tudo fácil de monitoramento é isso bem não sei se a gente talvez dê uma pausa nesse vídeo faço uma parte dois porque a gente ainda tem algumas coisas aqui estamos ainda nem numa parte né dessa é dessa lei que ela parece pequena mas ela é grande então o que é que fazer uma pausa aí vai sair uma parte dois onde a gente vai estar dá os produtos de monitoramento infantil que é muito importante esses produtos é um seara novo tá sobre os jogos eletrônicos então vamos fazer um um dois aqui já tá com uma hora esse vídeo que quase uma hora fechou a gente faz um que vai tratar dos jogos eletrônicos que vai tratar da desse monitoramento então beleza espero que até aqui a gente tenha né vamos deixar em pra aula dois espero que a gente já tenha visto aí alguns aspectos interessantes né meio que olhando o artigo por artigo dando uma olhada entendendo um pouquinho fechou então vamos terminar esse ficamos atentos aí para sair o dois falando de coisas bem interessantes abraço