 entrar simplesmente na discussão do tipo assim, mas você ganhava conforme as pessoas perdiam, sim ou não, percebe que isso que é o grande ponto, né, Estivacinho? Então, quer dizer que você lucra em cima da dor alheia, e que ela diz que não, mas você percebe que só de colocar a questão você já se ferrou? É lógico! Então, eu acho que faltou muito advócase, muito advócase, um advócase bem feito, ressignificaria essa questão jamais, olha que eu não sou assessor de imprensa, mas a minha experiência com isso é que é tipo, você jamais, jamais vai deixar a discussão morrer nesse assunto, se você não fala nada e não traz uma reconfiguração, ela fica nesse assunto como ela ficou, e aí eu acho que agora realmente, não importa quantos seguidores e quanta grana, mas o fato é que essa representação de uma pessoa que é esse ideal de Diego, de tantas outras, ela foi arranhada, eu acho que de maneira, no momento...