 Olá amigos, eu sou Helgoblino e hoje eu estou aqui para te alertar sobre o ECA Digital e como isso pode afetar o cotidiano na internet. O que é o ECA? É a sigla de Estatuto da Criança e do Adolescente, fundada para proteger os mesmos. Mas o problema se instaurou quando uma nova lei foi inventada. Essa é o ECA Digital. Eu vi essa lei de acordo com o TikTok, em que uma pessoa alertou e trouxe notícias sobre o que pode acontecer. Essa lei consiste em simplesmente adicionar uma verificação de idade em todo e qualquer aplicativo e jogo para menores de 17 anos. O problema real é que seus dados podem estar em risco contra empresas. Pensa no Roblox. Você precisa fazer uma verificação nada confiável com seu rosto e em seguida o aplicativo adivinha sua idade. Sim, adivinha. Isso pode ser adicionado em outras empresas e sim, é possível que seus dados vão poder estar em risco. E é isso. Esse vídeo foi bem curto, pois precisava alertar vocês sobre. Deixe seu like e se inscreva no canal.