 Sucesso e monumentos, e hoje nós trouxemos o Pabá Queijada Tem algum gacha acelho bebê? E hoje tem! Não se pergunta de ex, pra que tem lô? Se eu não cheguei com ela, é que com ela eu não tô E não me interessa se ela tá em mim pés, bebê no almes, beijar no almes Cê sabe que eu mais me paro dela, me faz bem, fez você fala, amigo de quem Não toque nesse assunto, chato, por favor, o nome dela proibindo aonde eu tô Acabou, namorina, acabou, amor, acabou, namorina, acabou, amor Não toque nesse assunto, chato, por favor, o nome dela proibindo aonde eu tô Acabou, namorina, acabou, amor, acabou, amor, acabou, amor Oh Péca! Cê quer mais tocar no seu parênoio, no seu coração? Não se pergunta de ex, pra que tem lô? Se eu não cheguei com ela, é que com ela eu não tô E não me interessa se ela tá em mim pés, bebê no almes, beijar no almes Cê sabe que eu mais me paro dela, me faz bem, fez me fala, amigo de quem Não toque nesse assunto, chato, por favor, o nome dela proibindo aonde eu tô Acabou, namorina, acabou, amor, acabou, ordered no Acabou, abou Não toque nesse assunto, chato, por favor, o nome dela proibindo aonde eu tô Acabou, namorina, acabou, amor, addresses, acabou, amor, acabou, amor Impecar Tem alguém apaixonado, tem alguém apaixonado e tá bebendo aí Se você tem uma ex que você sente saudade Eu quero que você diga assim ó Não toque nesse assunto, chato, por favor O nome dela foi me na ronha, eu tô Acabou o namor e acabou o amor Acabou o namor e acabou o amor Não toque nesse assunto, chato, por favor O nome dela foi me na ronha, eu tô Acabou o namor e acabou o amor Acabou o namor e acabou o amor Faz barulho burrem aquela aí, me apara aí