 O que a gente viu? Essa ministra da Casa Civil, falando que ouviu as edes e as ruas, pois a gente ouviu representantes das crianças e também do parlamento, falando que é uma atualização do ECA, que é o Estatuto da Criança Adolescente, que agora vai ter regras claras para os jogos, que agora vai ter notificação, casa de crime, com mais responsabilidade para a plataforma, vimos algumas organizações ser incitadas, tipo... E a gente viu na fala de Senador, que ela sendo viheira, de falar sobre o capitalismo, de falar sobre o sistema, não é só sobre além, dá para essa lei não existir no vácuo. Então ele está dando um contexto ali, falando do capitalismo, falando que nunca, na história do capitalismo, houve tanta concentração de poder, então poucas empresas. Ele lembrou, que é muito legal, que as pessoas que estão ali presentes, os filhos, as filhas das pessoas que estão ali presentes, vão passar 8, 9 horas online, e esse ambiente digital hoje não é seguro. E isso é para crianças adolescentes, é para nós pessoas LGBT, isso é para pessoas de grupos minorizados, mas isso também é para pessoas consumidoras, que levam golpes, etc. Então esse ambiente hoje não é seguro e importante que ele trouxe essa alerta, esse lembrete. A gente tem o Adade, começando a falar sobre, claro, elogiando a Câmara do Senado, porque precisa desse equilíbrio entre os poderes para a coisa fluir, então elogiou que levaram para frente esse tema tão importante, e aí você tem o anúncio dele que tem mais dois projetos. Adade 1 é o projeto de favorecimento à concorrência, que é o ECAD, que é a atualização do ECAD digital, o ECAD que já cuida nessa regulação, no ambiente não digital, agora passa a cuidar também do digital, para que a gente tenha esse ambiente de negócios e práticas com concorrência justa no Brasil. Tentativa de controlar o capitalismo, ele também citou o capitalismo, então falou, trouxe essa abordagem histórica que o capitalismo cria, essa concentração de capital, então para combater esses monopólios e estoligopólios, no capitalismo a gente precisa criar esses instrumentos. E aí tem um outro projeto que seria esse terceiro ponto, que é visando atrair esses investimentos para o país na fala da Adade, que é em busca de uma soberania digital, aí ele fala um pouco dos bastidores do tratamento e do processamento de dados hoje. Então ele fala que a gente processa os dados hoje na Virginia e que tem essa relação com os cabos submarinos, para onde vai essa informação e como a legislação não alcança esses dados, e também que o Ministério da Fazenda está tentando evitar essas remessas para o exterior, remessas de dinheiro, claro, então querendo concentrar riqueza no país.