 Fala galera, tudo bom ou sei? É o Eric do Critical Ritz no vídeo de hoje. Vamos falar sobre como a lei felca ou o eca digital está afetando os jogos aqui no Brasil, beleza? Mas antes de deixar o vídeo, eu peço a você deixar o seu like e se inscrever no canal aí embaixo, deixe os comentários, segue nas redes sociais e se puder arrair para o vídeo também para ele chegar em mais gente, tá legal? Já que o assunto é sério, gente. Para quem não está sabendo o que que andou acontecendo no último ano, basicamente, acho que faz uns seis meses mais ou menos o youtuber felca publicou um vídeo sobre a adultização de crianças em plataformas como YouTube, TikTok, Instagram e assim por diante, fazendo denúncias ao Italo Santos. E esse vídeo meio que foi meio que o Congresso Brasileiro se aproveitou para apresentar uma legislação chamada Estatuto da Criança e Adolescente Digital, que impõe uma série de obrigações e restrições a empresas da internet de funcionarem aqui no Brasil, tá? E a lei acabou sendo batizada de lei felca popularmente, né? Por causa desse motivador, ainda que ele não tenha nada a ver com a concepção da lense, que aproveitaram da denúncia dele para isso, mas enfim, é engraçado o efeito borboleta do Brasil, né? O Italo Santos falando para a Camilinha dançar e corta para seis meses depois o Linux sendo bloqueado no Brasil. É, caras, então, e agora que a lei começou a funcionar, a gente tem já, a gente já visto já uma série de consequências com isso. A primeira delas foi que a Riot Games basicamente proibiu quem tem menos de 16 anos de jogar diversos jogos dela por causa das lootboxes. Lootbox é como? É basicamente você compra uma caixinha, tem alguma coisa lá dentro, você tira, pode ser um item bom, pode ser um item ruim, etc e tal. Sobre a legação de que isso aí é basicamente um cassino, é uma aposta, porque pode ser algo muito bom ou algo muito ruim que venha. E eu entendo a motivação disso, tá? Mas assim, a Riot Games preferiu bloquear o acesso a esses jogadores do que mexer no sistema. A Blizzard foi por outro caminho. Hoje em dia não tem mais lootbox em Overwatch aqui no Brasil, não tem como comprar. Basicamente, eu não sei como é que eles fizeram daí para contornar, se você só pode comprar skins, se eu não me engano, dá para comprar skins com dinheiro de verdade, mas daí é bem mais caro. E eu não sei daí se as skins, se você ganha lootbox ao subir de nível dentro do Overwatch, no caso de graça, porque eu me lembro que antigamente, faz quase 10 anos que eu não jogo Overwatch, graças a Deus, mas eu lembro que antigamente quando subia de nível você ganhava novas caixas para ir pegando suas skins e tudo mais. Eu não sei se o ECA Digital permite isso ou não, mas enfim, a gente tem dois exemplos de empresas que uma preferiu proibir todo mundo e a outra proibir, quem tem menos 16 anos de graça, e outra que simplesmente tirou o item do jogo e tal, e é isso aí. Só que, além dessas duas opções, tem mais. Tem empresas que são obrigadas a fazer reconhecimento facial, a fazer prova de idade e tudo mais para seus usuários continuarem usando. E aí a gente entra num problema muito grande que é o seguinte, o Nexus Mods, por exemplo, o site do Nexus Mods exige agora, se você for do Brasil, você tem que provar via reconhecimento facial que você tem mais de 18 anos. É mais um lugar para a gente dar o nosso cadastro, dar a nossa biometria e assim por diante, e esse é um site. Pra frente, muitos outros sites vão começar a exigir isso, e isso para vazar um banco de dados, vazar o seu cadastro, vazar a sua biometria e assim por diante é um doce, cara. Eu vou dizer uma coisa, não é questão de se isso vai acontecer, é quando que isso vai acontecer, porque é mais certo do que depois do dia ver a noite que em algum lugar esses dados vão ser mal guardados e vão acabar caindo na mão de algum hacker, algum vendedor de informações virtuais e tudo mais. E você pode me dizer, Eric, mas isso já acontece. Se eu for no centro com 100 reais eu compro um pendrive com um banco de dados gigantesco e tudo mais, beleza? Mas quanto menos isso acontecer, melhor, né? Porque quanto mais acontece, maior a chance disso parar em alguma fraude, em algum esquema de abrir empréstimo no seu nome ou criação de conta ou sei lá, ou até para executar crimes, sabe? Ou para abrir em cartão de crédito no seu nome e assim por diante. Quanto menos isso acontecer, melhor. Dá para entender o grande problema? Porque quanto mais vasos dados, uma hora acaba acontecendo de vazar uma senha sua importante, uma hora acontece de vazar alguma coisa que vai dar acesso a sua conta no seu Nubank, no seu banco ou alguma outra coisa e aí a vida de todo mundo fica bem mais complicada. Porque todo o site agora que precisa fazer esse tipo de reconhecimento facial e biometria e tudo mais é obrigado a coletar e armazenar essas informações de alguma forma. E aí, minha gente, você pode até achar que a LGPD vai me proteger, galera. A LGPD não protege ninguém. É só um aviso ali que a gente finge que acredita que as pessoas realmente estão guardando nossas informações direitinho e tudo mais, mas é só para ter mais uma opção, mais um negócio na tela que a gente clica, ah, eu concordo, beleza, pode guardar os cookies aí e tudo mais. É só apenas isso. Alguém já viu alguma empresa ser condenada pela LGPD? Já viu alguma coisa do tipo acontecendo? Não acontece, não acontece. E a merda toda disso daí, tá? O exemplo que eu ia trazer aqui no começo do vídeo, meu déficit de atenção acabou me fazendo jogar isso para o final, mas olha só, o Arch Linux 32, que é uma versão focada em PCs antigos, sistemas embarcados e coisas do tipo, foi bloqueada. Se você tentar acessar o site do Arch Linux, olha o que vai acontecer. Acesso restrito porque você está no Brasil. Então quem quiser acessar tem que usar um VPN ou alguma coisa do tipo, porque eles, como eles são uma empresa pequena que não tem os recursos necessários para manter esse tipo de reconhecimento facial, de biometria e tudo mais, eles simplesmente prefiram bloquear, dar trabalho demais. E não foi só eles, teve gente que simplesmente não quis fazer. Tem recursos, mas não quis fazer. A Rockstar, por exemplo, bloqueou a venda dos jogos no Rockstar Launcher para não precisar fazer adequação ao eca digital. E aí você pode me dizer, mas Eric, qual é o problema disso? Eu posso comprar GTA V no Submarino, no Submarino, não existe mais, né? No Mercado Livre, na loja do PlayStation, na loja do Xbox, no Steam, até na Epic Games. A loja da Rockstar não vai me fazer falta, galera. Eu vou lembrar você de uma coisa. Quando Red Dead Redemption 2 lançou no PC, em 2022, acho uma coisa assim, ele saiu um mês antes na loja da Rockstar do que ele saiu no Steam, ele saiu no novembro de 2022 ou 23, sei lá eu, e depois ele só saiu em dezembro no Steam. Já pensou se acontece o mesmo com GTA VI? GTA VI corre o risco de ter o seu lançamento em todo o mundo no PC menos no Brasil por causa dessa lei. Mocura, né? Mocura o Celca ser ocupado pelo fato de GTA VI acabar atrasando no Brasil. E isso assim, gente, é só uma loja pequena, no caso da Rockstar. Mas outras lojas que vêm em jogos que possam ser para o maior de 18 anos podem acabar tendo que implementar esse tipo de coisa. E aí a gente vê em que Neba, Good World Games, o King In, G2A, o Instant Gaming, etc etc etc, provavelmente vão ter que ser adequados. Já pensou se mais dessas lojas acabam desaparecendo? E assim é um problema, né? A gente tem que lembrar de uma coisa. Quanto menos opções, pior por um consumidor. É sempre bom ter mais opções e não menos. Então quem defende, reclama que isso não é nada e tudo mais, é pensado por esse lado, né? Porque sim. Isso é um empecilho, é um problema. Adiciona custos, faz uma empresa pensar duas vezes se ela vai vir para o Brasil ou não. Afinal de contas, quanto mais restrições, mais coedutivos, é mais custo na hora de implementar. É um problema, é um problema sim, tá? Aqui é uma distribuição do Linux pequena, sabe? De esse pequeno e o mais tal. Só que tem muitas outras que entram nesse mesmo balaio. E aí eu me pergunto, o que que a proteção a criança ou adolescente tem a ver com o Linux? Porque o que que... Sério mesmo? Quantas crianças são impactadas por isso? Nenhuma. Quem é a criança maluca? Hoje eu estou a fim de instalar a distribuição do Linux 32 aqui no meu 3.8.6. Nenhuma. Então para quê estender isso a esse tipo de sinal operacional? Porque se você for olhar lá as empresas citadas normalmente, tem algumas empresas que produzem distribuições de Linux. Sabe? É uma coisa que não faz sentido, não bate. E tudo bem. O GTA da vida e tudo mais não estão em perigo de ser lançados no Brasil por causa da Leifelca, mas... E se criar esse problema, e se essa lei criar esse problema aí do jogo vir pro PC só na Rockstar Launcher primeiro e aí o brasileiro não poder comprar o jogo por causa disso daí? Ainda dá pra ativar a chave, dá, beleza? Só que comprar direto pro lá não vai dar. A gente vai ver, por exemplo, vamos ver o que vai acontecer agora, na nuvem, por exemplo, que revende chave da loja da Rockstar. Será que ela ainda vai continuar revendendo? Será que a loja da Rockstar vai querer continuar fazendo negócio com a nuvem? Eu não sei. A nuvem é outra, por exemplo, que vai ter que implementar isso aí. Ou sair dos negócios, porque basicamente o negócio dos caras é 100% praticamente Brasil, né? Mas enfim, problemas que a gente não imaginava que teria que conversar aqui no canal. Beleza, galera? Não esqueçam de deixar o seu like, se inscrever no canal e curtir e compartilhar o vídeo. Um abraço.