 Gente, agora é o seguinte, nós vamos conversar com o jornalista, na verdade, também escritor, jornalista e escritor, via Zoom. Nós vamos bater um papo com ele agora, que ele está diretamente em Espírito Santo, e como vocês sabem, a gente valoriza de verdade os nossos convidados a onde eles estiverem. E nós vamos diretamente para Espírito Santo, porque o jornalista e escritor, Max Well, do Santos lançou um livro muito legal. Seou aos 14, que expõe uma faça dos gurus e até de golpes, e nós vamos conversar com ele agora. Nós vamos com câmera dividida? É isso? Vamos com câmera dividida? Beleza, então. Nós vamos conversar com ele, porque na verdade ele já se encontra aí. Bom dia, tudo bem? Será que ele está me ouvindo? Tudo bem? Tudo, tudo ótimo. Muito bom. Quer dizer que neste livro, você expõe a faça dos gurus e os golpes de coach em Fanto Juvenil no Brasil, é isso? Nós vamos conversar com ele agora. Você já bem-vindo, você está me ouvindo direitinho? Estou, estou conseguindo ouvir. Pronto, Max Well, primeiro seja bem-vindo, tá? Obrigada por você estar aqui falando com a gente diretamente de Espírito Santo, e me chamou bastante a atenção esse seu livro. Me chamou bastante a atenção esse seu livro e a gente quer entender melhor. Primeiro falar um pouco sobre você, gostaria que você falasse um pouco sobre você, e me falasse por que você teve essa ideia de fazer esse livro. Bom, eu quero agradecer em primeiro lugar a oportunidade de estar aqui nesse programa. Meu nome é Max Well, eu sou professor de linguagens e ciências humanas. Eu sou mestrando em tecnologias emergentes e educação pela Morte University, além de jornalista e escritor. Senhor, os 14 vem a contar a história de um menino que tem boas intenções, começa a vender doces para poder juntar de avacom para uma bicicleta. E a história dele vira a Lis e ele acaba sendo copitado por um certo guru, por um programa de mentoria, mas que na verdade é uma grande exploração, onde muitos adolescentes são copitados e acabam sendo levados aos Austãs, tem a questão da exploração também, exploração de trabalho enquanto juvenil. Me diz uma coisa, porque assim, o livro vai mostrar que essa criança, que é jovem, por exemplo, dependendo do tipo de empreendedorismo que ele vai ter ou exercer, ele pode perder um pouco da sua infância e de uma certa forma e para essa parte de adultização antes da época? É, exatamente o que a gente está tratando nesse livro, é sobre a questão da adultização, da exploração, da questão da performance, que ele acaba sendo explorado, sendo muito cobrado e levado às Austãs. Mas nesse caso, essa experiência, você viveu essa experiência? Não, mas o vídeo do Felca me abriu os olhos para poder tratar a questão e muito me incomoda e a história fala sobre desses esquemas de mentores cobrando R$ 1.500 de mensalidade e ainda assim, essas crianças eram obrigadas a vender ingresso para o show, para os eventos desses institutos gigantes e quem não compreensse a meta era umilhado. Nossa, que situação complicada! E assim, algo que provavelmente as pessoas nem soubessem, nem tivessem conhecimento e você de uma certa forma expõe nesse livro que esse tipo de situação existe e que é bem diferente, porque, por exemplo, quem começou a trabalhar ainda nessa infância, ou melhor dizendo, na adolescência, na primeira adolescência, nessa idade, era diferente a forma de se trabalhar. Nesse caso, então, eles seriam obrigados a ter um comportamento como empreendedores, mas na verdade eles estavam trabalhando de uma forma bem... como se fosse uma verdadeira escravidão, onde eles não tivessem opção de escolha, não é isso? Exatamente, é um tipo de modelo que gera endividamento, que gerava endividamento na família. O Lucas é filho de uma mãe na história e praticamente um filho de uma mãe solo. E mil 500 reais é muito dinheiro. Verdade. E aí, o que que hoje com esse livro, na verdade, o que que você... qual é a ideia, através desse livro, chegar ao alcance de que tipo de pessoas e que público e de que forma que você deseja trabalhar na mente das pessoas, mas principalmente para aqueles que, de uma certa forma, têm uma responsabilidade de analisar esse mundo desses jovens. O que que você pretende hoje, que esse livro abre os olhos de quem tanto? Porque a população, com certeza, vai ficar atenta. Mas das autoridades, qual é o seu desejo hoje? Bom, se Os 22 é uma letra analítica sobre como famílias estão pagando mensalidades altas e como os jovens estão sofrendo Bernalte por tentar ser milionários antes do 18, o que eu tenho percebido é um discurso antes-escola. Muitos de gurus na internet vendendo cursos de como ser milionário, de ter todo um discurso antes-tudo, antes-escola, querem combater isso. Com bater a escola, eles têm toda uma algeriza à educação formal. Nossa, muito interessante isso que você está falando, que nós estamos vivendo uma época de verdade, onde as pessoas não vivenciaram, não lutaram no dia a dia para conquistar algo que eles possam dar valor, quem sabe, no futuro. A gente sabe que os nossos, nossas crianças, nossos jovens, eles não têm maturidade suficiente para saber lidar com dinheiro, com condição financeira. E muitas vezes, pelo desejo de querer chegar ao topo sem ter noção, eles estão colocando de lado uma infância, uma juventude e ao mesmo tempo se escravizando, né? Verdade. E isso é preocupante? Bastante, é bastante preocupante. A obra em si traz uma crítica, esse empreendedorismo raro, esse empreendedorismo de palco. Eu quero deixar claro que eu não sou contra empreendedorismo. Com certeza? Eu sou contra esse tipo de empreendedorismo de palco, esse empreendedorismo predatório, onde se botam as crianças, os adolescentes, para poder vender em ingresso. Fala de uma mentoria, fala de, tem até termo de scote, mas na verdade, diz uns adolescentes para poder vender. E quem não vendesse, quem não atingisse a meta, e que não tem destaque dentro do grupo, poderia até ser convidado a retirar. Quer dizer, já trabalhando o trauma na mente e até mesmo deixando essas crianças ansiosas e preocupadas de uma certa forma com o futuro. Porque é trabalhado na cabeça de um jovem como esse, que se ele não der continuidade ao que ele está fazendo, ele não vai se tornar nada. Isso também pode ser algo trabalhado na mente desses jovens? É algo que é o que é inculcado e que pode gerar problemas psicológicos no futuro. Muito bom. Hoje o seu livro, as pessoas podem encontrar esse livro aonde hoje? Bom, o senhor 22 pode ser baixado gratuitamente em PDF, no site e é hta-bit.ly e é b-i-i-p-i-o aos 14 PDF. Muito bom. O que a família vai poder encontrar dentro desse livro? Você traz algumas dicas, ou você só conta a história? É um enredo em fonte juvenil que fala sobre golpes financeiros em adolescentes. Sim. Esse tipo de golpe financeiro que fala inclusive da destruição da inocência, esses falsos mentores usam TikTok e Instagram para fazer lavagem cerebral em adolescentes e ensinando a desprezar o trabalho honesto para a família em busca de uma riqueza no glória. Esse mentor, esse antagonista de seus 22 convence o jovem de que a escolhei inútil e que seus pais, trabalhadores honestos de carteira assinada são fracassados ou ratos. E aí é complicado, porque na verdade você não cresce da noite para o dia, né? Todo mundo só cresce na luta, na batalha. O certo é se crescer um dia de cada vez. Da noite para o dia que você vai conquistar tudo que você deseja. Até porque na mesma conquista da noite para o dia que você pode ter, você também pode perder. E essa visão que muitas vezes se tenta colocar implantar na mente de um jovem e se torna ruim, né? Isso não é bom, não? Não, não. O que eu quero colocar é que o seu aos 14 não é apenas um romance. Sim. Mas é uma defesa contra essa ideologia do sucesso que a doéce individua. É um alerta, né? Verdade, é um alerta, né, Maxwell? É um alerta e ao mesmo tempo colocar o pai e a mãe para ficar por dentro daquilo que o filho está fazendo e ainda poder ter autocontrole sobre as coisas que acontecem com o filho que ainda é de menor, né? A família não pode deixar isso de lado. É um alerta, na verdade, o seu livro. É chamando os pais para estar em busca dos seus filhos e não deixar eles soltos nas mãos de pessoas que muitas vezes não têm nenhum pingo de sensibilidade e amou por eles, né? Mas eu gostaria de chamar sua atenção para que você pudesse convidar as pessoas a conhecer o livro. Bom, quem quiser pode conhecer o dívio. Seu 22, baixar o livro no link bit.li.barra.seu22pdf. O que eu trato aqui não é uma historinha de amor, mas o alerta que o livro traz é um ato de amor. Muito bom. Eu vou dar dois exes. Tá certo. Quero agradecer pela sua presença. Um abraço para todos vocês aí no Espírito Santo, tá bom? E continue nessa defesa, tá bom? Tá bom, obrigado. Qual é o seu Instagram para as pessoas que quiserem te seguir? Oloá. Qual é o seu Instagram? A... Fendi Show. Você passa para a nossa produção, tá bom? Você passa para a nossa produção. Maxwell, lembrei. Maxwell do Santos Escritor 2. Tá certo. Obrigada, viu, Maxwell? Uma ótima manhã para você, meu querido. Obrigado igualmente. Gente, por incrível que pareça, existem informações que elas são necessárias. E Maxwell conversando com a gente, escritor, a gente precisa falar sobre a realidade. Existem pessoas que brincam realmente com o sentimento e muitas vezes querem assumir responsabilidades que não cabem a elas. Que é muitas vezes querer mandar na vida e no dia a dia de um jovem, de um adolescente. Aí a gente chama a atenção do pai da mãe para conversar com o filho, para que ele aproveite bem a sua infância, para que ele aproveite bem a sua adolescência. Feliz do filho que ainda pode, sabe, é, de viver dentro de casa e podendo curtir a infância e a adolescência sem tantas responsabilidades a não ser do colégio, né? Muitas vezes feliz, aprender se faz necessário, crescer se faz necessário. Eu acho que é interessante, por exemplo, eu comecei a trabalhar com três anos de idade, sabe, Ed? Com 14 anos eu estava com a minha carteira assinada. E eu confesso para vocês que foi muito legal, porque a criança, o adolescente com 13, 14 anos, ele não tem essa total responsabilidade e muitas vezes ele se deixa levar pelos desejos e pelas vontades. Eu fiz muita besteira no início. Meu dinheiro só dava para... Meu dinheiro só queria comprar chocolate, só queria comprar comida. Eu era apaixonada em gastar meu dinheirinho com as coisinhas gostosas. Quando chegava no final do mês, mamãe tinha que me ajudar com o vale e transporte que eu gastava para comer, com o vale e alimentação que eu também... Eu queria gastar tudo, só com besteirinhas. Mamãe me chamou e disse, ''Ó, não é assim, você vai ter que saber usar o seu dinheiro com responsabilidade, porque senão eu te tiro do trabalho, você vai ficar só estudando.'' E aí eu não queria, porque eu queria ganhar meu dinheirinho. Mamãe, coloque todas as suas continhas em dia e lembre-se, o vale e transporte é para você ir e vir, vale e alimentação é para você se alimentar e isso é para o mês todo e o seu dinheiro é para você saber utilizar. Se você não sabe, eu te tiro. E aí nesse dia eu falei, ''Não, mamãe, por favor, não, mamãe.'' Ela disse, ''Pô, você tem dois meses para colocar tudo organizado.'' E minha mãe ainda foi boa. Eu organizei tudo, gente. Organizei tudo. Sabe, o pessoal chegava lá com chocolate caseiro para eu comprar, ''Não, hoje eu não quero, não.'' ''Ahh.'' ''Não, hoje eu não quero, não.'' ''Eu queria no segundo dia, não queria.'' ''Não, hoje eu não posso, não.'' ''Aprendi.'' Sabe o que que aconteceu, gente? Quando eu recebi meu dinheiro, que eu percebi que o vale e transporte não era problema, que eu percebi que o vale e refeição também estava ali no ponto para eu almoçar, para eu lanchar e que eu percebi que meu dinheirinho sobrou. Sabe o que que eu fiz? Eu fui para uma loja muito conhecida e que eu não vou falar porque ela não me patrocina. E comprei uma panela de pressão para mamãe. Comprei. Cheguei em casa e disse mamãe, adivinha. Organizei toda a minha vida e trouxe uma panela de pressão de presente para a senhora. Como é? Estou te falando.