 30 feministas versus 1 machista, mais uma pauta de debate. Eu nunca vi algum debate desse de YouTube dando em alguma coisa, fazendo alguma revolução social. É basicamente uma grande forma dessa pessoa ser autopromoverem. E quem é machista vai continuar sendo machista e quem é feminista vai continuar sendo feminista. Eu tô vendo a hora que eles vão lançar um racista versus 30 negros. Porque se tá nesse nível já, 30 feministas versus 1 machista como se o sistema machista fosse opinião, 1 transfóbico versus 30 trans. Logo, logo, em breve. Só aqui, pelo menos, me parece que o machista foi humilhado e muito humilhado, inclusive, né? Porque o machista em questão é o Gabriel Breyer. Eu acredito que vocês saibam de quem eu tô falando, ele já virou pauta. Algumas outras vezes pelo conteúdo redpill dele, que eu acho extremamente inocível. Se eu fosse querer pesar aqui, eu falaria sobre como o conteúdo redpill fez a quantidade de feministas e de aumentar. Mas hoje eu tô leve, hoje eu tô tranquilo, hoje tô light. Hoje aqui vai ser só alegria. E eu fiz um pacto comigo mesmo, que é... Eu não falo mais da aparência de ninguém, certo? Antes eu falava da aparência de todo mundo, isso uns 5, 6 anos atrás. Daí o tempo foi passando, eu falei assim, tá. Eu não vou falar da aparência de ninguém, exceto se a pessoa falar primeiro. Se a pessoa provocar, daí eu falo da aparência dela. Só que agora tem exceções. Só que quer em ver ele assim no Instagram, com a esposa e tudo mais? Não sabe que Gabriel Breyer tem aproximadamente 1,55m de altura. Então eu fico nesse dilema. É um cara que posta conteúdo de cunho supostamente misógeno? Sim. É um cara que posta conteúdo de cunho supostamente homofóbico? Qual conteúdo? O número dos homens caiu mais de 50% nos últimos 50 anos. Isso é culpa de igrejas modernistas que pararam com as pregações bíblicas. Sobre masculilidade e virilidade, o homem tem que morrer pela mulher. O homem tem que prover, ser corajoso e não ser preguiçoso. Aí, tá, bota uma pessoa LGBT pra falar que olha como a testosterona cai, sabe? Um fundinho assim... Supostas notas de homofobia assim que você consegue pelo paladar. Sentir. Só que o que acontece é que ele tem 1,55m enquanto fala sobre a masculilidade como o homem deve ser viril. Então, nesse vídeo, eu não pretendo zoar o mini machista, tá? Tô aqui comentando antes de começar. Eu como alfa de 1,79m que tenho. Com salto, vou pra 1,85m. Não vou rebaixar o betinha de 1,55m, tá? Porque eu sou uma nova pessoa, um novo ser humano. E nessa nova fase, não cabe a mim julgar a altura das outras pessoas e nem a aparência do mini machista, tá? Tô só fazendo uma ressalva. Porque eu também não quero que fale da minha aparência que eu tenho insegurança, entendeu? Vamos lá. Nossa equipe de pautas fez um resumo, né? Porque o vídeo original é muito grande. Sou Gabriel Breir, casado, tenho um filho, sou empreendedor de... Olha, grandes conquistas, empreendedor digital e machista. E agora, nesse exato momento, estou cercado por 30 feministas. A primeira pauta é mulher nasceu para servir os homens. Prazer. Quando ele tem que começar o tempo, vamos falar assim, então romper um outro? Perfeito, pra mim, isso, pra mim, tranquilo. Eu não tenho promogo? Oi, tudo bem? Eu sou Gabriel Breir, eu sou ele, casado. É sempre começa, né? Tranquilo, formal. Tado, pai de menino e você. Eu sou o Isabel Chebmaia, casada, pai de menino de 21 anos. Acho que é isso. Só isso? Profissão? Tão de mogada, sou empresa. Isabel. Tenho 52 anos. A primeira pauta é mulher nasceu para servir os homens. E eu pretendo começar aqui. A minha esposa é minha companheira de vida eterna. Eu sou casado, tenho o pai de menino. E eu sirvo a minha esposa no meu dia a dia e ela me serve. A minha esposa... Tenho o pai de menino, grandes frases, né? Ditas na modernidade contemporânea. É uma das coisas assim que eu fico vendo, que é meio estranho. Ela me serve sendo uma boa mulher educada, companheira. E sendo uma mulher responsável. Ela, eu conheci na faculdade de odontologia na UFSC, que é uma faculdade muito renomada. Ela estava se formando lá, tava no quarto semestre de faculdade. E depois, ela me ter conhecido, ela, depois de uma conversa, saiu da faculdade. Porque ela entendeu que esse é um ambiente que quando a mulher tem um homem decente perto dela, ela não precisa estar. Porque a mulher... Que papo torto do parai. Que merda é essa, meu Deus? Ela não nasceu para ficar indo para a faculdade, para mercado de trabalho. Porque isso vai fazer com que ela destrua completamente a feminilidade. Porque o... A faculdade vai destruir a feminilidade. Na catraca da USP, eles exigem já os seios. Então, aqui na catraca da USP, né? Sua mulher. Deixa eu botar aqui um cameligote que toquer, que faz vídeo de mulher. Oi, tudo bem? Eu dou aqui querendo fazer a faculdade agora. E aí, eu queria passar aqui na catraca da faculdade. Então, infelizmente, isso vai ter que perder toda a sua feminilidade. A gente agora, para você passar aqui, para você estudar com a gente. A gente está exigindo mastectomia total. É... Estamos pedindo também o cabelo em forma de doação, né? A gente está pegando agora o cabelo, né? Que a gente está tirando a feminilidade agora para você estudar aqui. E extensão de seios. Microfigmação labial, a gente também não tá trabalhando ainda. Para exigir mesmo toda a sua feminilidade, para que você possa continuar estudando aqui. Tudo bem? Tudo bem, eu queria só fazer a faculdade, mas pode ficar com meu cabelo. É um ano. Ele parece um bóri preto, com bojo, mas é um ano, tá? Pode ficar. E eu entro agora na faculdade, né? Obrigado, zeu. É o comentário mais burro que eu já vi na minha vida, mas tudo bem. O que esperar de uma pessoa que se autentitula alfa. O mercado de trabalho é um ambiente masculino. É um ambiente agressivo, é um ambiente hostil, aonde todo mundo está em busca de conquistar alimento. É maravilhoso ver como ele associa o masculino, algo ruim, algo hostil, alguma caça. Ou seja, mesmo que você inquere, ele fala que ser homem e ser masculino na visão dele é algo ruim. Totalmente, é o dinheiro. E quando a mulher começa a se preocupar com questões financeiras da casa, ela acaba ficando estressada, acaba ficando nervosa, acaba ficando irritada. E é isso que a gente vê na maior parte da... Ou seja, ele tá falando que ele é estressado, ele tá falando que ele é irritado já aqui. O mercado de trabalho é assim, o mercado de trabalho deixa as pessoas desse jeito. O brasileiro. Infelizmente, muitas mulheres... Não, olha a cara da Tiva. Ela ouvindo a maior bosta que ela já ouviu nos últimos tempos. E tendo que ficar calada porque ela é educada, ela não vai ter romper. E assim, ó, putz, sair de casa pra isso, pagar nem meu Uber. Putz, amenda. É ligar a mulher do contrato. Ela é bem assim. Você vai na última festa da fazenda, tem que ir, né, Fia, contrato. Você tem que trabalhar, mas não é por opção e sim por necessidade. Porque o grande desejo da mulher, de fato, não é trabalhar. E sim ser uma mulher feminina que consegue criar seus... Ai, adivinha, vou aqui atrás. Um homem querendo dizer qual é o objetivo da mulher. Eu amo! E ter uma vida tranquila ao lado do seu marido. Esse é o plano real de Deus. Agora, grande questão. Jurô! Ai, que delícia, gente! Nem elas conseguiram levar a sua carinha dele. Ai, tá, você tá engurradinho. Ah, tadinha. Tadinha, que barra! Eu falei empurradinho sem querer. Eu falei que eu não vou falar da aparência dos Metros 55 dele. Eu não vou falar. Eu vou cumprir o que eu disse. Eu vou acabar com ele no argumento. Não vou falar da aparência dele. Mas falar que não é bom ver a carinha dele igual o ursinho vermelho do Toy Story. Que ele incinerar a Barbie, o Ken e o Woody, tudo. Falar que isso não é bom é mentira. Ele estaria fazendo uma fique. Porque ele tem duas caras, né. Ele tem a versão boazinha. E tem a versão do mal, que é quando ele fica puto. Que daí ele fica assim, ó. Ele fica Gabriel Breyer, entendeu? Vê se não pare. Ela cascando bico. Risada não é argumento. Risada não é argumento. Se vocês são ateus, aí o problema é de vocês. Esse é o plano real de Deus. O homem unir-se a sua mulher e ambos se servirem. A mulher honra o homem com respeito, com admiração e educação. E o homem dá a vida pela mulher. Da mesma forma como Cristo deu a vida pela igreja. Eu tô disposto a morrer pela minha esposa, se for necessário. Tô disposto a morrer pelo meu filho. Eu faço de tudo pra eles ter a melhor qualidade de vida absurda. A única coisa que eu falei pra minha mulher é... Dá pra você estar disposto a morrer pelo seu filho. É ainda achar que sua mulher é um ser humano. Que a sua mulher não é um robô da chaiome aspirador. Que serve pra limpar a casa. E te trocar a fralda da seu filho. Ao mesmo tempo. Esse papo de que a mulher precisa parar de ir na faculdade. Porque senão ela vai perder a feminilidade. É algo muito usado em seitas. Quando você entende a estrutura de como funciona, né. A alienação dentro da seita. E do que que eles fazem com a sua cabeça. A principal pauta é afastar você do mundo externo. Porque quando você sabe o que tá acontecendo no mundo externo. Você é menos manipulável. Porque você vai atrás da sua própria informação. E não deixa a pessoa que tá naquela posição de poder, na seita, pode ser um líder, pode ser um pastor. Tem vários modelos, né, de seita. Você não deixa aquela pessoa falar pra você o que é certo ou errado. Você vai atrás do que é certo ou errado, propriamente dito, na sua visão. E é o que acontece nesse caso, por exemplo. Você tira a sua mulher de dentro da faculdade. Pra que ela não tenha contato com o mundo externo. E com pessoas que têm visões de mundo diferente das suas. Porque daí tudo que você falar pra ela vai ser uma verdade absoluta. Visto que você limitou o ciclo social dessa pessoa. É, tu não precisa nunca mais trabalhar. A menos que você queira trabalhar por hobby. E não por necessidade. Porque o que a gente mais vê nos relacionamentos são mulheres trabalhando com o intuito de ajudar na conta de gás, na conta de luz, na conta de água. E ficam estressadas e acabam tendo briga com seus maridos. E o que acontece? O término, o divórcio, que não é pra acontecer no plano real. E isso faz também com que as pessoas acabam criando um trauma referente a relacionamento. Plano real é economia, né. Plano real é a moeda do real que substituiu o cruzeiro. Plano real nesse mundo, tá? Por exemplo, a minha mulher tem a opção de trabalhar? Tem. Mas ela optou por não trabalhar. Agora, se ela querer abrir uma loja de roupa que dê prejuízo, tranquilo. Ela estando ali feliz, contente, eu vou estar feliz. Porque eu sou marido dela, eu vim pra servir ela e ela me servir. O homem e a mulher são iguais em dignidade, mas diferente em suas funções. Então, a grande questão... Ah, cara, ela é invasável. Você acertou pizza. O que é que é que é? A mulher nasceu pra servir os homens? Sim. O homem nasceu pra servir a mulher? Sim, dando a vida por ela. Eu separei aqui alguns versículos, Efésio 523. O marido... Claro, por favor. É só pra gente, porque como nós temos um tempo... Então, não gasto tempo. Um tempo, um tempo, um pouco, curto. Acho que a gente respeita a sua religião, respeita o que você acredita. Acho que é OK. Mas a gente tem partidos seguindo o princípio. O primeiro lugar, mulheres são iguais os homens em direitos. Em dignidade. Em direitos. Se você concorda com isso, não se concorda com isso. Sim, todo mundo tem o mesmo direito. Se você sou igual... Eu falei, você falou, eu não te termo ouvido. Sim, mas você tá perguntando pra mim concordar. Eu tô concordando? Mulheres são as pessoas em quais e direitos. Que é uma questão constitucional. A Bíblia também fala isso, né? Mulheres são iguais. A Bíblia mostra como homem tem que morrer pela mulher. Nossa, ela ficou quieta vendo ele falar as baboseiras dele todas. Mas ele não aguenta, fica assim em segundo, sem falar, sem interromper. Você tá interrompendo. Então, vamos partir dessa... Eu vou falar e depois eu respondo mentalmente, tá? Então, homens e mulheres são iguais. As pessoas são iguais em direitos. Só acho que isso é o básico, né? Então, quando você fala o servir, servir em que sentido? Limpar, cuidar, servir em que sentido? A gente precisa entender o que papel é esse de servir. Eu acho que todo mundo tem a responsabilidade, a corresponsabilidade numa relação, de cuidar de um com o outro. Esse é o servir? Não, mas isso não significa... Ó, cala a boca! Cala a boca e deixa a mulher falar um pouco. E ó... É superfiniente da outra pessoa, ou aguardar que a outra te dê alguma coisa. A mulher tem que... Ela pode. O que a gente luta como feminista é que a mulher tem um direito a estudar. Ela já tem isso. Você não pode fazer faculdade? Cala a boca! Forço, você falou que não interrompei, mas... A gente... Não, não, não. Por que que você é feminista? Sabe o que eu sou feminista? Porque eu acredito numa coisa base lá. Uma coisa é fato. Ninguém vai pra esses debates pra mudar de pensamento. Ele tá aí porque quando fizeram um convite e com o ego dele... Dê! Se tá banho. Um ego que cabe num homem de um metro e 55. Ex-teintitular machista, raça superior. Ele pensou, hum, eu vou aí, vou ganhar uns seguidores, vou conseguir vender o meu curso. Porque sim, como toda e qualquer machista na internet, ele vem de curso e essas coisas. Lendários Club. Inclusive, não tá dando pra clicar. Tá. Podre site. É isso. Tô tomando o café, mas eu quero te parabenizar por ter chegado até aqui. Você é uma pessoa corajosa, uma pessoa ambiciosa. Vai prosperar muito nesse ano atual. Com aquele clássico esquema de um horário fake falando que você tem um determinado tempo pra perder essa oferta. Esse foi o pensamento dele. Ele não tá aí pra respeitar ninguém primeiro porque ele não respeita a mulher como pessoa indivíduo. Senão ele não seria o que ele é, um red pill de merda. E eu falo isso com toda propriedade. Abomina um qualquer pessoa que se autointitule red pill e que contribua mesmo que indiretamente com o aumento do feminicídio no país. Não tô falando, óbvio, que ele vai cometer feminicídio. Mas é inegável que o discurso red pill, direta ou indiretamente, contribui pra que o homem se sinta no direito de fazer o que querem com suas desposas e isso inclui agressão. Pesei! Pesei! Mas precisava. Tu as tem no mesmo direito. Mas nós temos o mesmo direito. Então por que eu sou feminista? Por quê? É, porque eu acredito que as pessoas... A mulher tem um direito de escolher o que ela quer fazer. Mas ela já tem esse direito. Não, ela não tem esse direito. Ela tem, ela pode escolher. Ela não tem esse direito de escolher. A lei não permita que a gente tenha esse direito. Mas qual lei? A lei, a confiança nos impede de fazer um... Mas qual lei? Vamos combinar. Quantas mulheres é deputada nós temos? Obrigado. Senhora, muito educada. Eu sou educada, obrigada. Muito feliz com a sua educação. Obrigado. Diferente de você, né? Porque não sabe escutar ninguém. Boa tarde, tudo bom? Oi, tudo bem? Como é que tá? Qual é o seu nome? Lorena. Lorena? O que você faz, idade? Eu sou artista texte, tenho 32 anos, 2 filhos e sou divorciado. Faz marca de roupa, tudo? Não, eu faço arte. Ah, design? O design da peça? É, não o design, eu faço... Ah, obra de arte. Ah, manualmente? Caraca! Legal. Mulheres trabalham, olha que beleza. Todo mundo trabalha? Me vindo ao mundo real. Você tá... Não. O que é que não trabalha? O único que não trabalha é o mundo. Pois é, agora vamos estabelecer você no começo. Você não deixa a mulher de vacadunda, sabe? Eu gosto desse tipo de vídeo, porque eu não preciso nem me esforçar muito. É tão fácil. Eu fico aqui tranquila. Os comentários vêm a mim. Pediu que deixasse uns outros lá, você falou? Então, não tem a mesma pauta, tá? Eu vou começar e eu vou te dar a solução. Ela falou, pegando gancho, sobre não existem deputadas mulheres. E quem é que tem o poder de escolher de voto? A mulher... O tópico não é esse, o tópico é. Mulheres foram feitas para servir, não é? É uma coisa assim. Pois é. Da onde que você tira essa afirmação que a gente foi feita para servir o homem? Porque isso não é biológico, né? A gente sabe que isso é uma instituição patriarcado que foi criada aí, sei lá, 200 anos, mais ou menos, que a mulher foi confinada dentro de casa. Aí a gente não pode estudar, não pode trabalhar. Ficou dependente dos homens financeiramente. Mas eu acredito que com todas essas mulheres aqui, a gente não quer ficar dentro de casa e servir do homem. E vocês estão dentro de casa? Não, eu não. Então, aqui no podcast... Sim. Então, você não está dentro de casa e servindo o homem? Não, não estou. Você não serviu nesse homem e você está divorciado? Eu sou divorciado, eu estou muito orgulho. Muito, graças a Deus. Sim, porque sou uma mulher e tenho direito de escolher. Não sou obrigada a ficar. Sim, eu tenho que divorciar. De você que eu quis. Sim, mas tem que ter um motivo. Ah? Tem que ter um motivo. O motivo é que eu não queria estar mais com meu marido. Mas é que tá. Vocês se apaixonaram e decidiram casar? Ou tiveram filhos e aí casaram para manter o relacionamento? Eu... A minha vida pessoal aqui não é impolvente. Não, a minha vida pessoal é foda-se. Ai, o que que é que acontecer para você divorciar? Eu não quis mais ter um relacionamento com essa pessoa. Precisa de um motivo? Ele é justi-paz? É tema social. Porque a tua experiência de vida, com o disco, de muitas mulheres também... Ok, eu me apaixonei e casei. Fui muito feliz para ser um tempo... E eu não sou obrigada a ficar no casamento, porque eu não quero mais... Ele batia em você? Não, ele não batia em mim. Ele traia você? Não. Nem por isso eu sou obrigada a estar com um homem. Ele era perfeito demais. Não, não era perfeito demais. Amor, eu tenho liberdade. Você começou a olhar para o mundo. Eu faço... Se eu fui olhar para a minha carreira, eu fui olhar para o meu trabalho. Você virou carreirista? Não, não sou carreirista brilhante. O ponto aqui é... Eu sinto que é um fato meio óbvio, mas aqui nessas discussões é meio difícil de trazer. O fato é... Esses direitos femininos que a gente está falando aqui, que estão em pauta, o direito ao divórcio, o direito a trabalhar, o direito de receber o mesmo salário, que a gente sabe que muitas vezes não é colocada em prática, mesmo sendo crime. Esses direitos são direitos extremamente recentes. E muitas vezes a gente diz que... Ah, tá, beleza. A mulher pode fazer o que ela quiser. A mulher, ela tem o mesmo direito que o homem perante a lei. Mas nem sempre a lei... É tudo. Muitas vezes a gente vê cenários e quando a gente fala de capital, é diferente de quando a gente fala de interior, onde muitas vezes mulheres são renegadas pela própria família, quando elas optam por não casar, ou quando se divorciam e não tão mais um relacionamento como um homem. Nem tudo se resume à lei. O machismo é um pacto, que as pessoas decidem todos os dias continuar reforçando. E a gente não está falando aqui só de homens machistas, a gente está falando de mulheres machistas também, que perpetuam essa ideia e que oprimem outras mulheres para que elas se sintam coagidas a viver sobre esse olhar de que a mulher é um ser inferior feito para servir dentro de casa e que ela não pode pensar muito além do fogão e dar pia para lavar a aloça. É disso que a gente está falando. Só que é muito difícil argumentar com um cara que não cala a boca. Mas o que a gente pedia de fazer isso no casamento? Como hobby. Não é como hobby. O seu marido não tinha capacidade de se sentar casa. Eu tenho dois filhos, eu cuido dos meus filhos sem comer ele. Parabéns. E eu não queria ficar só dentro de casa cuidando dos meus filhos. Mas a gente obrigava ficar dentro de casa? Ele não me obrigava, mas eu tinha... Tu casou com um cacá? Não, eu não casei com um cacá, eu casei com um homem intervenciente, doente. Aí que tá, tu casou com um cara sem testosterona? Cacá! Ahahahah! Aí, por mim que continuem assim, todo mundo rindo dele, o debate todo. Ele é a calça skin dele. Não passa uma rede de wi-fi dentro desse brinde tão colado que tá. Tu não casou com um cara que pega sol, tu não casou com um cara que faz atividade física, tu não casou com um cara que tem coragem, tu não casou com um cara que lê a víblia, que não casou com um cara, por isso que teu casamento fracasou. Porque se tivesse fracasado com um homem bíblico, de fato ele iria ser capaz... E essa ideia de que separação é o fracasso. Gente, não é porque um relacionamento acabou que ele foi um fracasso, não é porque um casamento acabou que ele era ruim. Às vezes acabou porque não fazia mais sentido e as pessoas continuam de outra forma. Muitas vezes o amor, ele não acaba, ele se transforma em outra coisa diferente. Por que que o divórcio tem que ser o ódio a outra pessoa? Precisamente se você tem dois filhos, pelo amor de Deus. Por você, cuidar dos seus filhos e fazer você feliz. Eu não quero que ninguém morre. É que eu sou muito feliz. Não tô triste, infelizmente, meu olhar. Não que eu fui tão feliz, meu olhar não está o paco. Três risadas riram dele três vezes até agora. Quero ver quantas. Pô, você tô aqui pra te ajudar. Que ajudar? Que manejo! Quatro. Obrigada pelo Tóquilo, Sinda. Eu tô aqui pra te ajudar. Eu não quero ser ajuda. Sinceramente, eu tô aqui pra te ajudar. Olha só. Eu não quero só ajuda, eu não quero homem. Eu não tô contra você. Nem eu. Eu tô aqui tratando de temas sociais. Então, bora, eu tratar de temas sociais não dá minha vida pessoal, sim. Eu tô aqui pra tratar de temas sociais. Vamos falar do seu marido. Graças a Deus. Por que você tem o ódio de homem? Não, não tem o ódio de homem. Obrigado. Coisas inventadas. Vamos inventar. É quando a gente não sabe e não tem propriedade pra falar, a gente faz uma fique. Ai. Oi, tudo bem? Oi, tudo bem. Qual seu nome? Natás Zahir. Natás, o quê? Zahir. Zahir? Sobre o nome? Hum hum. O que tá acontecendo? Tenho 23. Faz o quê da vida? Sou cantora. Mulher nasceu pra servir os homens. Deu seu ponto. Então, pra começar, você não respondeu à pergunta dela. É, como você que eu tô conversando? Mas eu tô conversando com você e eu tô citando o que aconteceu com ela. Tá bom. Geralmente, pessoas com pensamento como seu, elas usam como base à Bíblia. Claro! Que é um direito de cada pessoa de acreditar. A Bíblia proteja a mulher. Você vai deixar eu falar? Claro, mas a Bíblia, tu não pode falar. É engraçado ele falando que a Bíblia proteja a mulher, mas tem uma partezinha bem engraçada. Deu ter o nome 2222. Se um homem for achado deitado com uma mulher que tem marido, então ambos morrerão. O homem que se deitou com a mulher e a mulher, assim eliminará-se o mal de Israel. Proteja a mulher, mas pera aí também, aí a gente vai te apedrijar, tá? Tem vários outros, tem um que fala que a mulher não deve falar sem que o marido dela deu consentimento. A mentira da Bíblia. A Bíblia proteja a mulher. A Bíblia proteja a mulher. A Bíblia proteja a família. Tá, e aí? O que eu tenho a ver com a religião? Se você quer criar, tem alienígena e você é um direito seu. Alienígena? Agora, porque eu não concordo. Jesus Cristo é o meu Salvador. Eu posso falar um pouco? Cala a boca um pouco. Meu Deus do céu. Aí tá difícil, viu? Nossa, tá complicado. O que você tá falando besteira? Eu tô falando que cada pessoa tem a sua fé. Cinco risadas. Cada pessoa tem a sua fé. Ele morreu na cruz por nós. Por mim ele não morreu. Você sabe que morreu por mim. As mulheres queimadas na fogueira, quem morreu por mim foram elas. Quem morreu na fogueira? As mulheres avisadas de bruxaria na inquisição. E elas te representam? Que acreditavam em Cristo como você. Elas te representam? Entendeu? Representam muito. Foram mulheres que lutaram pra eu conseguir ter meus direitos. Por que direitos? Porque uma mulher trans assumida no Brasil em todo mundo, eu preisei delas. Entendeu? Só que deixa eu continuar. Posso voltar pro meu palta? Ele feitou a mente. Não, o que eu acho engraçado. Ele quer falar da nossa vida. Com todo respeito. Com todo respeito. O feminismo, o feminismo é uma causa. Eu vou continuar falando mesmo. O feminismo é uma causa que começou pra defender as pautas dos direitos das mulheres. Mas na verdade é uma grande ilusão que aceita qualquer tipo de pessoa. Se eu falar nesse exato momento que eu sou uma pessoa que me transformei nesse exato momento, vocês vão me aceitar pra fazer parte do movimento. Porque vocês são pessoas que recrutam todo tipo de pessoa. Gente, atenção. Agora não perca, não fique de fora dessa. Estamos fazendo alistamento trans. Estamos recolhendo trans de 18 a 25 anos pra fazer parte desse movimento que é o exército da transexualidade, tá? Independente de quem você seja, a gente tá te recrutando, tá bom? Pra você fazer parte. É obrigatório, tá? Você fazer parte desse movimento. Colocam o homem contra a mulher. Vocês colocam ao machismo, existe machismo, não tem um fundador. O feminismo tem sua fundadora. Me diz quem é o fundador do machismo, por favor. Magira. Quem? Quem? Quem? Sociedade não é uma pessoa. O feminismo tem seus fundadores. Contando pro meu raciocínio que eu não vou fugir. Quem fundou o feminismo? A bíblia. Eu vou voltar pro paladão. Eu não conclui o raciocínio, amor. Quem fundou o feminismo? Eu não conclui o meu raciocínio. A bíblia é o manual da vida. Ela protege a pessoa delas vezes. Sua religião, hein? Gabriel, assim, tá muito legal o debate, mas eu acho que ele vai ser bem mais salto se a gente equilibrar isso. Se você expuser as suas ideias. Tá bom, então quem vier primeiro aqui vai falar. Com certeza. Não, não, não, não. Você sabe que eu vou suar. Eu sou assim. Mal educado. Eu sou assim, mal educado, estúpido, grosso, não sei deixar ninguém falar. Então, tá bom, então pega ele e foi no meu lugar. Então, pode ser. Então, vamos começar, ó. Aqui a gente tá numa desrespeito. Eu também vou respeitar você. A gente tá tranquilo. Tá bom? Mesmo tema? Vamos lá. Tá, joia? Isso. Oi, tudo bem? Tudo bem? Qual seu nome? Meu nome é Claudio Aluna. Te apresenta aí, por favor. Bom, eu sou Claudio Aluna, eu sou advogada. Sou feminista, anti-racista. E muito feliz de a gente ter essa oportunidade de poder debate e de se conhecer. Por que você se tornou feminista e por que que tu ac... Ah, eu não tô muito feliz, não. Tô aqui, eu estou. Tô presente, feliz é muito forte. Falar que eu tô feliz com isso, com essa oportunidade aí. Não sei se é verdade. E dita que a mulher não nasceu pra servir o homem. O que que acontece? Por que que eu me tornei feminista? Porque a gente vive no mundo que apesar da gente acreditar que todo mundo tem direitos, existem diferenças. Nós mulheres não temos ainda, apesar de estarmos no século XXI, o mesmo direito que os homens. Faz de lei. Por exemplo, a gente não tem o direito de sair na rua à noite e se sentir segura. Sistência direito. Aí vocês têm que falar com o prefeito de vocês por causa da segurança pública, que é um problema pra todos. Eu quando saio com meu caixa na rua, eu sou acediado. Porque eu treino, porque tem um adesão definido. Aí eu tô conversando. Seis exadas. Mas veja só, maravilhoso. Mas veja. Com certeza. E aí eu faço a pergunta, a segurança, ela é uma pauta que tem que ser tratada com deputados e advogados. No caso, a senhora tem que tratar lá na Câmara de Vereadores e deputar fedrais. A grande parte é a seguinte. Eu acredito que todo criminoso tem que ser preso. Todo criminoso tem que ser preso e mover na cadeia. Então veja só. Vamos lá. Vamos lá. Então, vamos lá. Eu não consigo andar na rua. Você, o seu medo de andar na rua, eu medo de ser assaltado e ser roubado. O nosso medo de andar na rua enquanto mulheres é de ser estrada e de ser morto. Você tem que ver isso com os prefeitos da cidade. Não, não é só não. Eu tenho, eu tenho que ver isso com o presidente atual. É muito fácil, porque você transforma um tema extremamente complexo, que tem uma raiz extremamente intrínseca no patriarcado, que fala assim muito sobre a forma que os homens são ensinados a verem as mulheres de forma inferior e você transforma num problema assim, ó. Ai, tem crime? Prenda. Tá triste? Sorria. Tem depressão? Alegre-se. O defende as bultas que vocês acreditam que defende. Eu acredito muito que tudo isso é doido. Eu acredito também, eu acredito também, que essa questão é que nós temos que educar homens como vocês, para que esses homens possam entender que esses homens não é a sua mãe. Ser casado nunca impediu ninguém de assediar pessoas, de cometer crimes contra a mulher e muitas outras coisas. Muito pelo contrário. Você deve ter tido uma educação para respeitar as mulheres. Se os homens estrupadores conseguissem... Eu amo ele falando estrupador. Tá certo? Encontrou falando desse jeito. Bota isso na redação do Enem. É minha dica que eu dou pra você. Puts, esse cara é um gênio. Se tem problema na segurança pública, é só falar com o prefeito. Fala. Por que você não falou com o seu prefeito da sua cidade hoje? Você não tem WhatsApp do seu prefeito pra você resolver essas questões? Eu não tenho. Ricardo Nunes, cadê o seu número? Pô, como tá em contato com você que me arrota, precisando refazer o asfalto. Tem umas luzes tão estragadas. Não acho que as luzes estragadas não estavam, não. Mas tá cheio de buraco aqui. Queria falar com você. Esses pequenos precisam entender que eles podem servir as mulheres, que as mulheres também... Mas foi o que eu falei. O homem serve a mulher. É o respeito, ótimo. A servidão do homem, é só que o especial. Ele protege ela, dá segurança pra ela. Ele tem que estar disposto a morrer por ela. Eu faço de tudo pela minha esposa. Eu morreria por ela, morreria pelo meu filho. Se alguém tocar nela, falar mal dela, não tem nenhum problema de sair, não sou que matar a pessoa. Se alguém invadir a minha casa, tocar no meu filho, tocar na minha mulher, eu mate esse cara. Só que homens, como você também, além de estarem dispostos a morrer com as mulheres, também precisam estar dispostos a não matá-las. Mas quem tá matando a mulher aqui? A não matá-las, por exemplo, com palavras, com interrupções, não é? E tá defendendo os tuftadores. Tá fugindo do tema. Você está distorcendo o que eu digo. Todas as vezes que machistas se vêm ameaçados, eles distorcem que as mulheres dizem. Isso é o que você faz. Obrigada, prazer de conhecer aqui. Tá bom? Só que você faz. E a segunda pauta é mulher que transita com muitas pessoas, vai morrer sozinha. E ele fala com sorriso no rosto assim, ó. Ah! Oi, Gabriel. Oi. Eu sou a Babu. Oi, tudo bem? A Babu, menina. A gente falou sobre ela recente. Influência era chingada de... Não vou terminar a frase. É babu, é o nome de Nacissa. Não, é meu nome artístico, sim. Quanto tempo você tem? O que você faz? Eu tenho 36, eu sou humorista. Ah, que legal. Top. Show de bola. Vamos contar umas piadas aqui. Ah, vamos, também já. Vamos lá. Eu queria entender melhor como é que uma pessoa que tem a capacidade de atrair tantos homens, no final deixa quando você vai ficar sozinha. Boa pergunta. Lana Rhodes. Lana Rhodes. Lana Rhodes, a tri-sport, ela teve um filho e acabou de processar toda a indústria, querendo que remova todos, as todas os vídeos das relações sexuais que ela teve. Minha califa, também que se construiu família e pediu a remoção de todos os vídeos que aconteceu na sua jornada aqui na Terra. Isso só mostra que a pessoa, ela se disponibiliza, a viver uma vida de profanação, de moroidade, de luxúria, de orgânica, até o momento da sua juventude. E aí chega o momento da sua vida, onde ela se encontra, em declínio total emocional e moral, e entra numa depressão profunda, e vive sozinha, ou ela entra em depressão, por não conseguir ninguém pra se relacionar. Tá, você tá falando, você tá falando... Calma um pouquinho só, deixa eu falar um pouquinho. Você tá falando de atrizes de conteúdo adulto. São mulheres? Mulheres, com certeza, mulheres. Mas quando você fala mulheres que transgastam com muitas pessoas, vão terminar sozinhas, você não tá falando só de pessoas... Elas são exemplos das mulheres da sociedade. A grande maioria faz a gente... Mas você tá falando de pessoas que trabalham com o certo. Esse homem não cala, é da boca um minuto que chato, isso por isso que as mulheres estão rindo. Ai, que continua rindo, viu? Porque é isso que faz uma pessoa dessas, que não tem moral e credibilidade nenhuma, entender que essa pessoa não tem moral e credibilidade nenhuma. Porque é bizarro pra mim ver um cara desses com um milhão e meio seguidores. Um milhão e meio de pessoas concordam com o que ele diz. Posso imaginar perfeitamente a opinião política dele, em quem ele vota. Opinião dele sobre a caminhada do rajadão. Ah, um fato, né? Ele não precisa nem falar as atitudes, falar mais que palavras. Essa pauta não é bem assim porque existem oito bilhões de pessoas, cada um tem sua própria cabeça e opinião. E isso aqui é o vídeo inteiro, ele tentando impor a religião dele, a visão dele num estado que é laico. Você tá falando de pessoas que trabalham com o certo. E a gente sabe que a sociedade tem um moralismo em relação a pessoas que trabalham com o certo. Eu falo de certo e eu já sofro um moralismo da sociedade em relação a isso. Eu acho que quando a gente tá falando das escolhas pessoais de cada pessoa, você não tem capacidade de determinar como ela se relaciona. Você não pode determinar com a pessoa só porque ela transgou com vários parceiros, homens, mulheres, pessoas nombinárias. Ela não vai ter a capacidade de desenvolver um relacionamento. Porque relacionamento não é sobre escolha do homem. É sobre como essas duas pessoas vão chegar a um acordo e se relacionar. Você não concorda? Ou você que manda no seu relacionamento? Eu mando o meu relacionamento. Você manda o seu relacionamento e fala desse jeito de sua mulher. E a minha mulher é companheira. Entendi. Eu sirvo ela e ela me serve. Então isso não é um relacionamento, né? Porque se você tá se relacionando sozinho, a mulher tá acompanhando. A amor por ela é sacrificial. Sacrificial. Eu tô disposta a morrer por ela. E ela tá disposta a me respeitar. Robô, aí a limpa por nós. Entendi. A minha mulher é a esposa troféu. E ela tá muito feliz. Inclusive, eu te indico conhecer ela pra ter um dia de princesa e no salão de beleza, e no shopping. Ela vai ser uma excelente mentora pra você. Você vai ter muito mais autistima, muito mais confiança, muito mais felicidade. Ó, minha mulher é um exícito de mulher. Você não falou pra gente voltar pra pauta? Estamos falando da pauta. Não, a gente tá falando da pauta. A pauta é porque que mulheres que vão com várias pessoas vão ficar sozinhas. Eu quero entender. Ela vai ficar com a sobra. Que sobra? O homem que ela não quer, que ela não é apaixonada, que ela não respeita. Por quê? Porque ela sabe que um homem de verdade que tem dinheiro que tem princípios. Por que que é um homem de verdade? Já ali a Bíblia. Eu fui socatéquizada. Eu era de um monte de flexão. Meu nome é Barbara. Tenho 13 anos. Eu fiz o quadragem. É aqui. Então vamos lá, saí com a de louvores da Grede pra você também. Eu posso cantar. Cantar até o diabo canta. Bíblia também, da letra A, a letra Z. Você me perguntou se eu conheci, já respondi que eu conheci. Você vive ela? Eu não preciso ver porque não foi a minha escolha. Quais que são os princípios morais éticos? Não fazer mal próximo, amar ao próximo, inclusive nesse ama... Eu tô chamando, eu estou aqui. Ai, eu tô tentando não. Foi verdade, é difícil demais. Dá muito trabalho. Se eu não gostasse de estar aqui, eu não estaria aqui. Como é que você é miami? Você é doce? Eu não tenho autoestima que a tua esposa está no papel superior. Porque você está nesse programa. Se tivesse a tua esposa, a tua esposa, a tua felicidade, ninguém estaria aqui. Também isso aqui é um desfaz mal. E fora que eu fui tomar o cafézinho com o meu advogado, que é um grande amigo meu, e vim resolver alguns problemas. Achando que eu tô mal dizendo você. Se eu fosse gay, qual seria o problema? Qual o problema de você ser gay? Qual seria o problema de eu ser gay? E a banda Maximoff segue reinventando a própria realidade. E se eu fosse gay? E se todas as mulheres fossem a miacalifa, trispornou? Hum? Você tá dizendo que eu não poderia chupar um... ...al, que eu não poderia ser bissexual, ou uma bocetinha trans. Você tá dizendo isso? É isso que você tá falando? E se eu fosse gay? E se eu fosse bi? E se? Isso é inventar essa realidade paralela. Sexual até o casado. Mas por que que você... Eu não vejo problema nisso. Você tá vendo? Não, eu tô falando com mulher de excepção. Você não é risada? Não, eu não tô aqui com você. Você tá aqui comigo. Não, é que você não entendeu que o motivo da risada é você. Não é o que você pensa. Não é uma risada com você. É uma risada de você. Porque você se colocou num papel patético. Suas opiniões são patéticas. Você como entidade representa um homem... Desculpa falar, minha opinião é um pessoal homem patético. Sabe? Um homem que quer em poua forma que é a verdade a ser dita. A verdade a ser vivida a partir de uma religião que é sua. E que ninguém é obrigado a seguir visto que o estado é laico. As pessoas não riram porque você poderia ser gay. As pessoas riram porque não dá pra te levar a sério. Eu sou uma mulher bissexual que me relaciona com pessoas bissexuais... ...independentes do gênero. Então vamos lá. Vamos voltar a pauta de porque que mulheres que transam com muitos homens... ...mulheres vão terminar sozinha. Quem tá tentando se victimizar? Tá, sempre. É porque quem não tem argumento geralmente precisa apelar pro adiómino. Que é você falar da pessoa e a gente falar do argumento. Você falou que vai sobrar. Eu particularmente... Sobra nada por beta. O que sobra por beta são essas mulheres. Eu particularmente não estou interessada num homem que tem essa crença. E qual que é o homem que tem as minhas crenças? Vai querer pessoas que têm... Não, não vai me querer. Não vai me querer com certeza. Eu também não quero esse cara. Então o que é resto pra você? O lixo de um é o tesouro do outro. Eu tô muito feliz com o homem que seja completamente diferente de você. Quem é o teu homem? Você quer um nome completo? Não vou te dar. Não, não sou solteira. Então por que que tu tá aqui? Não tá indo tomar no café? Porque eu tenho um trabalho também com comunicação. Também defendo os direitos das mulheres, inclusive. E que direito? Qual direito você não tem? De ser promestrada pra cara. Você pode fazer isso, você já faz... Você já faz isso. E esse teu comportamento mostra porque grande parte das mulheres... ...vai ter depressão na velhice e vai morrer sozinho. Então as mulheres têm depressão muito em função da carga... ...empocha por homens depros de casa... ...no mercado de trabalho. O motivo da depressão não é transar demais. Meu Deus, você se conta com o meu marido. Eu moro com o meu marido. E tu tem relação com outras pessoas com o teu marido? Tenho também. Então vocês não têm um marido? Tu não tem um raussamento? Eu não tenho um marido? Ele não limpa a minha casa junto comigo. Ele não diminui os outros. Ele não diminui sem testosterona. Que não tem coragem. E não tá disposto a morrer por você. O sonho dele é ser endocrinologista, né? Ver como que tá o hormônio das pessoas. Você já fez merdaje. Você deveria tentar. Ahahahah... Que? Apaltei, mulher. Sete risadas. Eu tô entrando com muitas pessoas e eu vou morrer sozinha. Eu quero saber se eu vou morrer sozinha. Como é que eu vou morrer sozinha? Você vai morrer do jeito que tu quiser. Mas você tá determinando que mulheres vão... Eu não tenho controle sobre o que tu fala, o que tu faz, o que tu pensa. Não, mas você tá dizendo... Isso, não. Você acredita. Não, você acredita. Que estatística? Sociedade. Qual é a estatística? A estatística inclusive diz... Imagina o IBGE batendo na porta da pessoa, tudo bem? Você sabe me dizer, com quantas pessoas já trancou? Há mais de 50. Então, quando você morrer... Você pode me dizer se vai estar sozinho ou não? Só pra gente anotar aqui na nossa... Na nossa planilha que a gente tem mesmo de morte, né? Pra gente deixar tudo arrombado, tudo nos conformes, tá? Obrigada. É que a gente é do IBGE, a gente faz isso. IBGE mandou 15 reais. Você trancou com muitas pessoas, vai ser presa. Hihihi. As que são solteiras e ficam sem homens... Você é falando da morte? Mulher... Não, isso é falta. Mulheres que ficam solteiras... Juro! Imagina levar um homem desse a sério, gente. Tem uma vida de maior qualidade do que homens que ficam solteiras. São quem quer... Você. Olá. Oi, tudo bem? Qual o seu nome? Que você faz idade? Carol, sou comunicadora, designer, militante feminista e a mágica das anos. Por que que você é feminista e por que que você é contra essa pauta? Não, eu acho que essa é uma pauta interessante. Tu acha ou tem certeza? Ah, meu Deus do céu! É que existe... Oito risadas. Aciência de achismo é não ter a certeza de nada. Acha, acha, acha. Acho que o ponto aqui é a questão de como as mulheres vivem, né? Não só como as mulheres vão morrer, porque as mulheres estão morrendo... Já assassinadas, porque os homens acham que você está pensando que tem direito ao sobre o corpo da mulher, se ela pode transpar com quem ela tem que transpar. Eu queria te perguntar, inclusive, por que que você se importa tanto com quem as mulheres vão transpar assim, se você é casado e tal? Se é importante só com quem as mulheres transgam, se os homens podem transpar com todo mundo também. Eu acho que é uma pauta que poderia ser sobre como manter as mulheres vivas e não sobre como que elas vão morrer. Esse é um assunto para os deputados, para a polícia, para o presidente. Que, de fato, você é a favor do deputador morrer? É sempre uma pauta maior que ele. Quando, na verdade, um coletivo é feito de pequenos atos. O que uma pessoa fala, mesmo que ela seja uma pessoa sozinha e mesmo que ela não seja um deputado, tem impacto na sociedade, e moda a forma que outras pessoas pensam. Principalmente quando a gente fala de um influenciador digital que tem um milhão e meio de seguidores, só no Instagram. Então não é uma pauta só para os deputados. É uma pauta para que toda sociedade discuta como instituição e que possa chegar a uma conclusão, além de virar um projeto de lei. Porque antes de um projeto de lei ser um projeto de lei, ele é uma ideia, ele é uma discussão formal ou informal. Que é feita numa rede social, que é feita num fórum, que é feita pessoalmente. Não precisa ser um deputado estadual para você lutar contra o machismo. Pessoal, não é a pauta? É da mesma forma que não é a pauta que você acabou de trazer. Não, só uma... A pauta é mulher que tem muitas pessoas vai morrer sozinha. Mas se você se importa se os homens também transcomem muitas pessoas ou se você só se preocupa com essas mulheres, estão transcomendo muitas pessoas. A questão não é minha opinião, pessoal. A grande questão é. A estatística mostra as mulheres estão cada vez mais indo para a internet reclamando porque não existe mais homem com testosterona, não existe mais homem capaz de chegar às mulheres. Só que é tanta regrinha, tanta lei que de fato não tem fundamento nenhum que faz com que os homens não queiram mais chegar às mulheres e olha que eu sou casado. Existem muitos homens que desistiram de ficar com mulher, preferiram virar eu nuco do que de fato. Mas as mulheres estão transando com muitos homens. O que está acontecendo? As homens não conseguem transcar com as mulheres. É culpa das mulheres? Claro. Vai querer não. Dez risadas. Claro. Depende do tipo de mulher. Mulheres com certo perfil visual, eles não vão chegar. Homem rico, bonito, que tem carro importado, nunca vai faltar mulher. Porque eu já fiz festa em lancha, chamei feminista, curiosamente elas foram. E aí eu te pergunto. Só porque tu tinha dinheiro, né? Porque não iria mesmo se fosse com gente. Claro, mas aí é uma grande contradição. Quando o cara tem dinheiro, tem aparência, tem poder, elas quebram todas as regras. Então o problema não é a mulher que transa demais, é o homem que não tem condições, também tem semelhante. Traente aí quando o homem, quando um homem não consegue transar com ele, ela se torna o problema. Não, mulher, nunca foi um problema. Se fosse um problema, eu não seria casado. Gente, esse cara falando que é um debate, por isso que ele não vai dar a opinião dele e está me irritando. Porque ele é literalmente um debate, é pra você dar a sua opinião. E não precisa você diretamente dizer que é a sua opinião, pra gente saber que é a sua opinião, né? A partir do momento que você não discorda de um assunto problemático, você tá dando aval, que você concorda com aquilo. Não, mas você vai ter uma pauta como essa, que a mulher vai morrer sozinha. A mulher que tem muitos relacionamentos sexuales, desenvolve depressão. Tanto é que a maioria das produtoras... E tem dados sobre isso? Tem, a maioria das produtoras de conteúdo adulto, que são mulheres. Não, mas tem dados sobre isso. Inclusive, tem. Fora dos conteúdos adultos. Porque eu acho que essa argumentação é uma argumentação que faz com que os homens sintam direitos de definir sobre o corpo da mulher, né? Com quem que a mulher dorme, com quem que é o que que a mulher faz. Isso não deveria ser nem debate público, gente. Isso assim... E por que que é debate público? Porque você trouxe a era só pra alta. Isso é um corte rápido. Um debate pra você conseguir compreender que tudo que você tá trazendo é tentar não jogar o homem contra a mulher. A grande questão é o assunto de fato, as mulheres que trans... Deliberadamente, com muitos homens, elas têm tendência a ficar sozinhas com dez gatos dentro da casa. Oi, tudo bem? Tudo bem! É que tá com o seu nome, idade, o fato... Eu já vi um sintio, tenho 42 anos, sou humorista também, olha que coisa. E eu acho... Não concordo muito com sua falta, não, viu? Inclusive, queria te agradecer, porque desde que vocês apareceram, ficou muito fácil essa patão. Nesse caso... O que que eu errei? Diva... Eu posso falar uma parada, vamo dizer? Eu não sei como vocês não conseguem entrar, tá? Porque eu tô, que eu não aguento mais. Eu sou casado. Eu sou casado. Menino, o que tem... Vamo ser risadas. Mulher é linda, é fantástico que tu tá fugindo da pauta. Não, não tô fugindo, tô falando de entrar com o mão de gente, não tá? Tá fugindo da pauta. Por que? Eu sou casado, eu tenho um filho, tu tá fugindo da pauta. Você falou 30 vezes, tu tá menincendo. É uma necessidade tão grande de falar que ele é casado e tem filho. Como se escorragou o Horácio com alguma coisa. A verdade é que você ter uma pessoa que concordou com um sistema que você acha que é correto, não dá base em sustentação pra você dizer que aquele é o sistema que deve ser aplicado pra todas as pessoas. Se a sua esposa aceitou ter um filho com você, o que eu admira a decisão dela, acho que ela é uma corajosa. E pra ela tá tudo bem, ela seguir essa vida. A ponto dela ver o próprio marido falando que o relacionamento dela é unilateral e que quem manda é ele. Se pra ela tá tudo bem, ok. Isso é válido pra ela. Mas o seu filho e o seu relacionamento não deveriam mandar na forma como 213 milhões de brasileiros deveriam se comportar, ou como 100 milhões de mulheres deveriam viver os próprios relacionamentos. Ódio dessa cara vem, não tem como saber como uma pessoa vai ter ou não depressão porque depressão é gerada por vistos, falta de convivência social, etc. E às vezes até genético, ele fala como se ele fosse psiquiatra, ele soubesse quem vai ou não ter depressão. Até um psiquiatra não pode afirmar que ele sabe quem vai ou não ter depressão. Mas tu também tem o filho. Não, tu não é casado. Por que? Se tu não... Se tu falou que é sapatão, pô. Eba lesbofobia! Uhul! Sai daqui preso, né? Muito engraçado ver esse Lorde Farquado, cheira que dá a Lisprest tentando de bater, tem nem tamanho. Tá vendo, Bril? Eu falei que eu não ia zoar a aparência dele e o fato dele ter um em 55, mas sabe? Ai, é tão complicado. Ele tem um relacionamento aberto. Ele tem. Por que o relacionamento é fechado? Ele inventou que ela tem um relacionamento aberto, ele inventou. Fonte mandou 15 reais. Morri gente, o funeral vai ser amanhã. Como é que tá fechado? É, porque... É fechado? É, tem algum problema com isso? Como é que você vive? Eu vivo pra cuidar da minha mulher, pra comer mulher. Essa pata porra. Sou grasa a Deus. Então por que que você... Desculpa, gente. A mulher, isso muito, por que que você... Eu sinto muito. Por que que você... Não, pergunta genuína, sincera, sem nenhum preconceito. Por que que você defende pauta? Sem nenhum preconceito, mas se você é lésbica, eu vou definir que você não tá casada, porque eu não considero muito. E eu vou considerar também que esse relacionamento é aberto, né? Porque não dá pra ser lésbica e ter um relacionamento fechado ao mesmo tempo. Feminista. Sendo que o feminismo é um movimento criado por mulheres. Ele é uma ilha! Ele é sapatão. Doze isadas. Contagem, estamos em doze. Mas se declara sapatão. Não, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Vamos, vamos, ó. Olha aí, vai. Só um momento, só um momento. Primeiro que gênero e sexualidade não tem nada a ver uma coisa com a outra. Eu sou uma mulher cis. Eu sou um peixe. Ah, mas se você... Tá tudo bem? É, você tem o cérebro de um peixe mesmo. Olha o nariz. Uuuuh! O nariz é grande, eu sou um cara baixo. E aí? Não, não é que você é um cara baixo. Você é um cara muito baixo. É diferente. Um cara baixo é tipo um cara com metro e 65. Um cara com metro e 55. Um cara muito baixinho. Eu acho que a gente tá confundindo as coisas aqui. Isso, né, de acordo com a média brasileira. De tamanhos e estaturas baseado em gênero. Já que a gente tá falando do que que é, o que que não é, né? De estatística mesmo. Ah, por isso que você chama de Betta! Betta, por isso que Betta! Por isso que Betta! Eu não cantei ligado, mano! Perfeito, perfeito! Eu acho engraçado que tudo que eu falo aqui, vocês vão tentar jogar contra mim falando que é transfobia. Não, eu vou fazer pincel. Que é homofobia, que é um monte de preconceito. Porque vocês querem utilizar de um mecanismo estúpido que é o feminismo pra jogar o homem contra a mulher. Cara! Sendo que o plano de Deus real é o homem junto com a mulher. É a união perfeita. Deixa eu perguntar uma coisa. A pergunta é, mulher que tem com muitas pessoas é uma pessoa sozinha. Defenda. Defendo? Defenda? Mulheres. Se você não achar em um homem bom pra ter... ...com vocês a conselho de tentar mulher, viu? Porque pelo amor de Deus, cara! Como é que alguém consegue se sentir atraído por você, meu bro? Minha esposa! Aaaaaah! Ui! Ui! Ui! Ui! Ui! Ui, ui, ui! Defenda. Sensacional, perfeito. Nossa, que dó dela, você podia... Linda, olho verde, deliciosa. Uaaaa, agora sim! A minha esposa é sensacional. Olho verde... Minha esposa é maravilhosa, é uma deusa. Eu amo minha mulher. Não me apresenta ela, hein? Ela vai dizer um não bem grande pra você. Três risadas. Ela vai dizer um não bem grande pra você. Sabe por quê? Pra minha mulher olhar pra você, ela tem que ter um surto psicológico muito forte. Nossa, todo mundo de depressão vem pra falar comigo, menina. Ela é cristã, e eu sei que tu tá aqui só pra pegar cortezinho... ...e fazer engajamentos, porque até comedia... Então, deixa eu ver se eu entendi. Você acusa outras pessoas de Taryn aqui só pra fazer cortezinho... ...enquanto o seu perfil acumula vários cortes... ...e material promocional desse mês do episódio. Os cinco últimos são sobre isso. Eu afirmo que se ele não fosse pai de menino, de menina ele ia se manuxar. Revelação. Principalmente quando você proibir demais a criança de fazer alguma coisa, adolescente... Até mesmo um adulto, dependendo do pai, é aí que tem vontade mesmo, viu? Ah, é, também, também. Então todas as pautas que tu vai trazer aqui, tu vai tentar fugir, tu tá fugindo das pautas pra tentar fazer cortezinho... ...e também pra defender o seu trabalho, tipo, mediante. Você pode escutar, Morzão. Obrigado. Não sou teu humor, só o amor da minha esposa. Ai... A gente só ama Deus. Gosta dele, gosta dele. E isso pode se enquadrar em assédio. Ahahahah! Tu é beta, cara! Pode se enquadrar em assédio! Cartoze risadas. Se enquadrar em assédio. Oh, espera um pouquinho, eu posso falar? Eu não sou seu amor, eu sou o amor da minha esposa. E o que tu tá fazendo comigo é assédio. Ai, você tá com medo de alguém te assar na rua? Eu tô com medo, eu tô com medo. Ô, pecado. Não, eu tô tentando falar sobre isso, mas ele não sabe o que é isso mesmo. Contro o falso, a alfa mandou 15 reais. Oi, contra. Tá mais pra um megacicarai. Eu também acho... Não acho ele alfa, não. Sou mulher gola de pessoal. Porque, olha, deixa eu amar outra pessoa. Ele tá um pouco nervoso. Tá fugindo da pauta. Eu acho que ninguém levantou a não. Olha que curioso. Essa pessoa não está falando sobre a pauta. Ela está mudando de assunto. Eu tô dizendo que mulheres podem transpar com quem eles quiserem. Ela é comediante. Por que você acha que uma mulher não pode transpar com quem ela quiser? Conhece a Bonnie Blue? Por que você... A triste porra, porque transpar com 100 homens em um dia? Amor. Cego o que você faz. Eu não assisto pra f*** com você. Ela cego o que você... Ai, ai, que acheia o peste! Nossa Senhora. Nossa. Percorreu agora uma onda de eletricidade pro todo meu corpo. Nossa. Me desceu uma vergonha, a leia. Tá um grande. Parece que eu tô carregando o peso de duas bigornas do Minecraft nos meus ombros. Tá um grande. Chega de bruleia, sim, ó. A cadeira pra trás. O tamanho foi o peso. Meu Deus do céu. Olha. Teu calor agora. Ela tem duas f***, viu? Paz, ela sabe o que você faz. Não, hein, gente. O que tu tá falando é que a Lúnia é de famação. Por que? Eu não assisto por f***. Pera, para bem isso. Mas você sabe o nome de toda a entrevista. Ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui. Travistas. Ah, você assiste... É igual ela... Ele ia Playboy, gente. Ele ia Playboy. Ovo saindo, SBT. Sai no O. E você acha que é realmente entrevistas públicas... Eu tô na Netflix, meu amor. Vai lá ver. Eu não. Ai, ai, ai, ai. Eu amo ela. Nossa Senhora. A primeira, ela tava nervosa. Ela não conseguiu argumentar tão bem. Tinha até a advogada que ela tava indo pro lado legal. Só que ela não era infantil igual ele. E é muito difícil debater com uma criança de 28 anos. Ela não. Ela não tá nem aí se ele é baixo. Não baixa. Fica o pastel orgânico, que desculômeto. Baixo não no sentido de ser... O MET-55. Mas baixo não significa de ser uma pessoa, viu? Entendeu que não sabe argumentar. Que tem argumentos de homenem. Que fala sobre a pessoa, em vez de falar sobre argumento. Isso é uma pessoa baixa. Uma pessoa que não tá disposta a debater de fato. Ela vai pegar em ponto da pessoa, da personalidade. Vai distorcer. Isso pra mim é uma pessoa baixa. O DG tá falando de um debate. Vem com a minha bíblia, com a minha esposa, com o meu filho. Pôs falar uma coisa. Que que eu vou ter na sua cabeça pra dizer? Não, tem 20 minutos, 20 segundos ainda. Tu tá sendo da pau o tempo que você tá fazendo. Tu acha realmente que você sabe que todas as mulheres que transaram a vida inteira vai... O que vai acontecer com elas no futuro? É impossível conversar com você. Você pode dar pau. 15 RISADAS. Você pode dar pau. Eu te deixei desconfortável. Tá bom. Você pode dar pau. Eu vou voltar, tá bom? Pode voltar. Sabe por que ele ficou desconfortável? Porque ela debate exatamente do jeito que ele debate. Ele não consegue ganhar no grito com ela. E ela tem pensamentos muito rápidos. Ela consegue cortar ele de forma muito precisa. Tema, nenhuma feminista é feliz. Ela voltou. E uma feminista é feliz. Descordo totalmente. Qual o seu nome novamente, por favor? Natacha Zahir. Natacha Zahir. Somos completamente felizes. Pelo que você é feliz? Pela minha liberdade, inclusive religiosa. Até porque nenhuma mulher é obrigada a acreditar na Bíblia. Obrigada. Você é atéia? Não. Sou que em bandeira, mano. Então você tem uma religião? Tenho. E graças à minha liberdade, que o movimento feminista me trouxe. Que eu não preciso acreditar em Jesus. Eu não preciso acreditar em um manual em Pombagir. Então tu acredita em alguém? Então, mas não é Jesus. Esse alguém não é Jesus. O que que faz com que você não acredita em Jesus e que traga a tua felicidade? Não é a minha fé. Não, eu sou voltando pra... E a pauta... Pô, embora já. A tua felicidade. Fechando agora, eu sou feliz pela minha liberdade que o movimento feminista me trouxe. Sou livre pra escolher a minha religião e aquela filosofia que é o meu adequado. Já tá deco, né? É isso aí. E eu sou feliz por muitas outras coisas, né? Relacionado ao quê? Principalmente por ter me controlado o suficiente pra sentar aqui com a educação. Aí, eu te agradeço por isso. Entendeu. Nenhuma feminista é feliz porque elas não sabem o que elas defendem. Elas vivem uma vida de profanação, de moralidade. E elas sempre quando deitam o cabelo no travesseiro precisam de remédio tarde a preta pra dormir. É só você ver... 16. A maior parte das pessoas que vão em psiquiatra e psicólogo são mulheres que têm transtornos emocionais relacionado a uma falsa ilusão do que elas acreditam. Que é o feminismo. Transtornos causados por parceiros violentes. Transtornos causados por preconceito. Isso é aquela coisa, né? O homem chama a mulher de louca, mas quem deixou ela louca? E quem chamou... E quando uma mulher chama o homem de louca? Ué, um homem que agriza uma mulher ser motivo. Não é. Um homem que fala do corpo de uma mulher sendo que a mulher não está interessada naquele cara que fala da genitalia. Então, por que você está com o lado contário? Se você concidera o quê? Ah, meu filho, eu vou ter que botar meu perco pra fora. Não. Ato-biceno? É ato-biceno é crime. Não, porque acho que está um problema de visão e olha o que eu estou usando. Não, isso é ato-biceno é crime. Olha só, se o movimento feminista... Você faz parte? Aí é um problema do movimento feminista. A grande pauta é. Nenhuma feminista é feliz. E isso é comprovado vendo vídeos na internet. Um pouco. De quem faz? Vendo os debates. Isso daqui é uma comprovação que feminista não é feliz. O tanto de risada que a gente está dando na sua casa que é um estado gratuito... Ai, que delícia! Mostra que você não... Só que olha por sua cara, gente, é muito feliz. Rino do tocho que você é. Eu vou levantar porque está dando no... Tá bom, eu vou falar aqui então sozinho. Nenhuma feminista é feliz. Isso daqui mostra claramente que nenhuma feminista é feliz. O Gabriel Breira acabei de debater com 30 feministas. Esse momento aqui foi muito divertido pra mim e mostrou que eu estou bastante certo e convicto das minhas convicções aonde a gente trouxe um debate comportamental e social, só que elas acabam tentando apelar pro lado emocional e chamar todo mundo de estrupador. Nossa! 18! 18! Deixada! Nós tentamos fazer um debate aqui, mas infelizmente, como sempre, nós não fomos ouvidas. Nós fomos interrompidas sistematicamente. Isso em si já mostra um problema do patriarcado, que é a violência começa aqui. A violência começa quando a gente não pode falar. Ninguém começa, um homem não mata uma mulher do nada, um homem começa interrompendo ela falar, depois vai estingando, depois vai... todo um sistema até chegar no feminicídio. E hoje a gente teve uma prova de que os homens não estão dispostos a escutar as mulheres. Aplausos O melhor argumento é bem difícil de trazer, pois nenhuma trouxe um argumento socetível a dar uma resposta. Como que você dá um argumento enquanto você não consegue falar, enquanto a pessoa te interrompe a cada duas frases? Acusando, xingando ou tentando mudar de assunto, como por exemplo, as feministas não são felizes, acabavam mudando de assunto dizendo, eu sou feliz, mas você não é o centro da atenção, você não é a pauta, a pauta é... Mas o tema é feministas não são felizes, se uma feminista fala eu sou feliz, então seu argumento acabou. Ah, eu queria ser burro assim, sabia? É meu sonho ser burro desse jeito, porque daí eu não ia ter que me preocupar com nada, eu ia ter bem menos consciência, né? De tudo, da vida, eu queria... Merado de pessoas que são feministas. Na minha percepção, isso fez com que eu confirmasse as minhas crenças, e foi muito interessante também participar desse momento, que mostra que não adianta tentar dialogar com quem não está disposto a dialogar e sim... E você está disposto a dialogar com quem? Você gritou o debate inteiro, ah, e Beto é muito difícil. Eu acredito que ele é uma pessoa frustrada, é isso que ele me passa, uma pessoa que é frustrada com as coisas que a vida impôs para ele, e aí ele decidiu que ele vai destruir todos que não acreditam nele, e nem nas coisas que ele fala, é isso.