 Eu não sei se elas vão desavisadas ou não. Mas, por exemplo, eu sei, com certeza que a K-Frender pensou que era o nosso Venos e chegou lá e não era. E tinha saído há duas semanas o episódio dela. Há duas semanas. E tava quietinha. Ela tava assim, ó... Tava com, sei lá, 690 visualizações. E a gente comentou sobre isso... A Renata tava quietinha. Assim, a Camila não divulgou o episódio. Ah, a Camila tava quietinha, não falou nada. Não falou nada. Ninguém divulgou esse episódio. E a gente comentou sobre isso na live. Eu não sabia que ia furar tanto a bolha que ia escalonar pra esse nível. Tanto que eu até falei assim, porque eu falei assim pra Lorelay. Falei, não, tadinha da apresentadora, cara.