 Senhoras e senhores, você não consegue girar fruta no King Legas, eu vou te explicar o porquê irmãos e não se você vem aqui nesse NPC e tenta girar uma fruta, olha só o que vai acontecer, você clica em aceitar e clica em comprar. Signite mano, acabei de obter uma chave, mas Tiffel eu não consigo, porque se você clicar aqui em 10 é porque eu não tenho dinheiro, você não vai conseguir, porque ele vai dizer que na sua região não está disponível você girar fruta. Como assim Tiffel, que é isso basicamente é a lei, Tiffel, que entra em ação, tá bom? Se você for menor que 18 anos, algumas opções dentro dos games não vão estar habilitadas para você e possivelmente essa daqui de abrir 10 vai ser 1, tá bom? Só que Tiffelzinho tem mais 18 anos, Tiffelzinho pode comprar, mas você aí que é menor de 18 anos possivelmente vai ter algum problema em virar fruta ou então virar algumas coisas de sorte e outros game, você não vai conseguir, beleza? Deixe nos comentários se você está conseguindo ou não virar fruta, tá bom? E sua opinião é muito importante, e pessoal, não achei ruim isso, porque isso é para proteger um monte de gente, os jogos vão ter que se adaptar, beleza? Tiffelzinho, como é que eu faço para virar fruta agora? Não sei ainda o que vai ser feito, porque na minha visão, em teoria, você deveria conseguir girar isso aqui, porque só é para coisas que você gasta dinheiro, o robux, entendeu? Não é coisas que você consegue dentro do próprio game, pelo menos eu tinha entendido isso nessa lei, beleza? Uma das coisas seria o bloqueio de lootbox, que isso aqui é uma lootbox, seria se você gastasse com dinheiro, mas você consegue com dinheiro do próprio jogo, ou seja, você jogando fazendo sua conquista, você consegue virar. Então na teoria, isso aqui não deveria ser bloqueado, eu não entendi o porquê foi bloqueado, e outra coisa, Blocks for Rudes por exemplo, não está bloqueado, eu acho que alguma configuração dentro desse giro aqui de fruta, que eles vão ter que mudar, beleza? Mas deixe aí nos comentários se você está ou não conseguindo virar fruta aqui no King Legas, beleza? Estamos junto, deixe lá, inscreve no canal.