 O que é que é a criança parentificada? É aquela criança que não tendo um adulto para fazer o papel de adulto na vida dela, porque os pais também tem um fenômeno que é o outro lado da moeda. A gente tem a adultização da infância e a infantilização da vida adulta. Sim, boa. Então os pais estão muito infantilizados, então eles se recusam a ocupar o papel de adulto dentro da família. Por que dá trabalho? Porque é chato, porque a gente ouve muito, eu vou ser insuportável, eu te odeio. É um trabalho que não é muitas vezes agradável, você ser o adulto dentro da família. E aí os pais largam e deixam a criança tomar as suas próprias decisões, que ela não tem condições de tomar. Isso é uma forma de adultização. Não coloca o limite, não dá um contorno. E aí a criança parentificada se torna o adulto dela mesma. Isso tem um preço enorme, porque ela perde a resposta.