 Quem morreu galera? A Emily Vick morreu, vamos ver quem foi que achou o corpo dela. Foi o Felca, tá estranho isso hein? Tá, vamos ver galera, quem é o Detetive do caso que está investigando, o que aconteceu com a Emily Vick? Eu sou o Detetive e vocês vão me ajudar a desvendar quem foi que matou a Emily Vick, tá bom? Mas antes, se você gosta dela, deixa o like aí no vídeo, tá bom? Agora gente, vamos ver quem é que são os dois suspeitos de talvez terem matado a Emily Vick. O Felca e a Katelyn, não fez sentido ser a Katelyn porque ela é irmã dela. E o Felca fez sentido porque ele achou o corpo, então possa ser que ele seja ocupado. Mas enfim, vamos ver galera, quem a gente prendeu, ó, o Vodio foi preso. E agora vamos ver quem foi que matou a Emily Vick, mas antes, deixa o like se você gosta da Emily Vick, me segue aí se você gosta do Felca e comenta qual o desenho que é seu favorito, lembrando que esse vídeo é só brincadeira, tá? Então vamos ver quem foi que matou.