 Nos próximos minutos da seguir você vai ouvir uma história que fala sobre crianças revoltadas, o Felca, Roblox e Pedos, adultos com muito interesse em crianças. Isso aqui é uma notícia que fala muito sobre o sinal dos tempos e como as Big Techs e as grandes empresas estão pouco se fudendo para você, para sua família e para seu filho. Vamos começar lendo a notícia básica. Crianças batem de frente com Felca e protestam contra Roblox. Quero injustiça. Milhares de usuários do Roblox, jogo digital com público majoritariamente infantil, se mobilizaram com outras medidas adultadas pela plataforma. Por que entre as mudanças o chat de voz permitia que jogadores conversassem usando o microfone e isso passou a ser proibido para crianças. E aqui imagens do protesto digital das crianças. Roblox é muito chato, não deixa nós usar o chat. Roblox valiu, baseante processo na polícia. Começou ano com o pai esquerdo, protesto, voltar com a fogo no prédio do Roblox, te odeio Roblox, seu jogo vai flopar. A satisfação com a atualização fez com que a plataforma virasse o palco de protestos que eclogiram nessa terça-feira. E para quem não sabe, o Roblox é uma plataforma muito criativa. Os usuários criam muitas coisas, tem muitas formas de interação. Por isso que tem esse protesto doido com essas placas, com isso daqui. Muita gente nem viu o Falk que é o Roblox, mas sendo bem idiotas. Apesar que é uma mistura de Minecraft com Lego no mundo virtual. E que você pode criar dinâmicas de joguinho. E se você não entendeu, não vou conseguir explicar isso aqui também. Em meio às manifestações digitais, o influenciador Felca passou a ser alvo dos ataques, os usuários, afetados pelas novas medidas em sua maioria, crianças. O jogo está muito chato, não dá para falar com vamos levar o canal lixo do Felca por fundo do poço. Com o ânimo acirrado, os usuários manifestantes têm causado ovorosso nas ruas digitais da Felca infili. Ai cara, isso é muito bizarro. Me pega um pouco, me pega um pouco. Galera, bora juntar em vaio de um prédio Roblox, Copicoli. Vamos vir jogar Muddermister na casa do Felca, nós com Faca e ele com nada. Felca, você tirou tudo de mim, então eu nada perder agora. E são crianças, tá? Chate de novo uma guerra contra o dono do Roblox. Revolta as crianças para a substituação, mesmo sem, em muitos casos, terem completado o processo de alfabetização. Multidões, placas, etecalces, incendiados foram registrados em vídeo que circulam nas redes sociais. Em pedido de usar voos, rebeldes tinham que recorrer a escrita, o resultado, placas com queiremos injustiça, desjustiça com dois exécies e falca infeliz. Foram algumas palavras de ordem inusitadas que vitalizaram nas redes sociais dos adultos. O Criado em 2004, o Roblox é uma plataforma online que permite que os usuários joguem de vulgos jogos criados pelos próprios jogadores. Nessa segunda-feira, a plataforma implantou uma nova política de segurança para proteger o público infantil, passando a exigir verificação de idade para os usuários poderem usar função de voz. A medida dotada pela empresa surge na esteira de outras políticas de proteções às crianças que têm sido discutidas após a denúncia feita pelo influenciador Felca sobre a adotização nas redes sociais, alertando sobre ambientes onlines potencialmente perigosos para crianças. Nos Estados Unidos, o Procurador-Geral, Liz Murrell, chegou a avaliar que o Roblox seria um ambiente propício para predadores sexuais. A gente já vai entrar nesse ponto aqui em instantes, tá? Lê a matéria completa no Metrópolis, tá? Então, basicamente, a lei deu uma leve mudada, eles tiveram que alterar as ordens para evitar as crianças em um ambiente de predadores sexuais. Eles devem pensar, a empresa deve estar, uma empresa mais de eternamente pensada para crianças, um jogo que tem o seu público grande infantil, muita criança joga, um fenômeno de crianças, essa empresa deve estar preocupadíssima com os seus usuários. A empresa deve estar olhando e pensando assim, não, eu preciso aqui oferecer o melhor cenário para as crianças, tenho que ter um cenário aqui de qualidade, algo que impede essas crianças se tornarem vítimas, capturar predadores, é tarefa do Estado e Roblox cingerá o eca digital, diz executivo. A plataforma enfrenta a pressão internacional por falhas de proteção a crianças. Ou seja, eles não tem responsabilidade nenhuma o Estado que lute. Se tiver lá um adulto de 40 anos querendo pegar fotos do seu filho, querendo telefone do seu filho, querendo algo do seu filho, o Roblox não vai se mobilizar, o Estado que lute. Eles querem um dinheiro seu, do seu filho e foda-se, né? Na estreia de relatos de abusos e alheciamentos de crianças na plataforma, o Roblox sofre pressão inédita para a sua moderação implementar métodos mais eficazes de proteção dos usuários, reprimindo a atuação de predadores virtuais. Em entrevista à reportagem da Folha, o diretor de proteção da empresa, Mount Kaufman, disse que a tarefa de capturar predadores é das autoridades e não dos usuários, e que a companhia cabe a soar o alerta em caminhão de enúncias ao poder público e garantindo que os seguidores sigam as regras da comunidade. Chief Safety Officer da Roblox no título original do cargo inglês, Kaufman é responsável por garantir as segurança dos jogadores na plataforma que registra 150 milhões de acessos diários e que o jogo principal público é o Infanto Jovenil. Um fato conhecido é que o virigiantismo patrocinado não é considerado seguro para as autoridades, devemos deixar aplicar. Aí aqui, ó, isso aqui vai ser a parada mais tensa disso daqui, ó. Em agosto de 2005, o Roblox baniu usuários que se passavam por crianças para atrair e denunciar predadores que atacavam crianças. Ou seja, o Roblox baniu contas de pessoas que estavam tentando denunciar os predadores que estavam dentro da plataforma. Você entendeu direito, o Roblox não baniu os predadores, o Roblox baniu quem estava caçando os predadores. É, isso aqui... Ai. Ai, sabe. Acorda, cara! Acorda, gente! Acorda! Tem que ser sua mãe ser presa pra você acordar, porra! Cara, isso aqui é o fim do mundo, é o posse de mejando no cachorro. Quando alguns usuários violam as regras e não são honestos sobre a sua própria idade, ou pedem que outros migrantes de plataforma, a intenção deles não importa, eles estão descomprindo nossas regras e nós pediríamos que parem. Se continuarem a violar, elas serão removidos da plataforma. Ele não tá nem aí pro que aconteceu. O executivo conversou com o reportagem para divulgar as novas regras de identificação de idade implementadas por Roblox. A medida visa tornar a plataforma mais segura e atende avanços regulatórios para evitar o acesso de menores de 13 anos a conteúdo em desacordo com a classificação indicativa. A partir de agora, crianças terão que submeter a um processo de estimativa etária por vídeo que se quiserem conversar dentro de experiências como são chamados em números de jogos de plataforma. O usuário poderá conversar com jogadores de idade semelhante. Segundo o Cal, a medida foi bem recebida e quase metade dos usuários de idade pela plataforma já se submeteu ao processo de identificação dos locais em que ele é obrigatório. A Roblox trabalha como organização americana, a NCMC, para que encaminhe a denúncia da Polícia Federal quando identifica um comportamento legal que vem dos usuários baseados no Brasil. Em 2004, a NCFC enviou a PF 593 mil denúncias de abuso de predadores com base em relatórios de múltiplas plataformas, incluindo Roblox. Estamos investindo em fortalecimento direto com as autoridades locais, o que inclui o Brasil para que possamos oferecer orientações e recursos caso sujam dúvidas. Em defesa do Roblox, Cal, fomos lembrar que a empresa monitora todas as conversas que não são criptografadas e proibem compartilhamento de imagens, vinhentos e ferramentas de chat. Toda inteligência oficial para indicar padrões de aliciamento ao longo de períodos maiores tempo, conhecida como Grooming. O código desse programa é aberto e foi compartilhado em outras plataformas caso as pessoas tenham interesse de usá-los. Outra lei que impacta os negócios da empresa, o tatu da criança do adolescente sancionada em setembro proibiu os chamados lootbox. E aí o Roblox está comprometido a seguir as licitações, fazendo em que os nossos desenvolvedores foram necessários para que a cultura do que possam operar. Ele se tornou álbum da denúncia e não fez nada. Custinado sobre o tema, o executivo prefirma não responder. Temos políticas mais rididas que lhe tem a mídia de qualquer outra plataforma para o usuário da criança do adolescente. Tem orgulho do trabalho da nossa equipe. Eu acho que assim, tem uma parada que a gente precisa falar. Aqui é uma outra notícia que eu vi esses dias daqui que são meio bizarros, né? Olha essa notícia daqui. Nos últimos cinco anos o Brasil registrou quase 90 mil desaparecimentos de crianças e adolescentes. Do total registrado só 55 mil foram encontrados, deixando aí 34 mil crianças sem solução. Então a gente teve 34 mil crianças desaparecidas nos últimos cinco anos. O que é um número bem bem e os dados ainda podem ser maiores, né? Então o estado de Rio de Janeiro, Alagoa, São Paulo, o Distrito Federal, eles não revelaram o número de crianças desaparecidas, né? Então é uma parada bizarra que está acontecendo e assim, cara, não dá para a gente falar de segurança da criança. Não dá para a gente falar que a gente se importa com as crianças, pensa nas criancinhas, e essa é uma parada que eu repito muito aqui no canal, eu repito muito no meu conteúdo e acho que é uma parada que a gente precisa repetir mais vezes, e mais, e mais, e mais, e mais. Não dá para você falar que você se importa com a família, que você se importa com as crianças, que você tem, nossa, eu acho que é muito errado isso daqui, isso daqui. Se você bate só em espantalho na internet e você não bate em problemas reais, e que estão afligindo as crianças agora. Não dá para falar que se importa com as crianças, e você está cumpredando a palavra. Aí, meu Deus, eu sou contra criança trans, eu sou contra banheiro trans, eu sou contra não sei o que, porque isso é um espantalho mais idiota, burro e raso do mundo, porque existem perigos reais, reais, que estão afligindo seu filho agora, e que envolvem pautas, que elas são realmente polêmicas, e que elas precisam ser discutidas. A gente estava em uma empresa que recebeu uma série de denúncias de criadores de conteúdo sobre predadores dentro da plataforma. A decisão da empresa foi banir esses criadores de conteúdo da plataforma para eles pararem de fazer essa denúncia. E, de novo, quem tem que já joga culpa para o outro. E aí, é a parada que a gente vai precisar entender quantas outras plataformas hoje não têm diversos outros problemas de crimes contra minorias, crimes que a gente pode entrar numa porrada aqui de outras minúcias para a gente falar aqui, de... de... nas, de racismo, de homofobia, de... Pô, a gente estava vindo na semana passada, a gente estava falando de ferramentas de atira no roupa, de mulheres, a gente estava falando de problemas sérios aqui. E essas plataformas deixando a parada rolar como se nada tivesse acontecido. Ah, eu vou, eu tenho isso, eu vou, eu vou, vou... Vamos ver aí o que está rolando. E aí, é assim, não sei se esse é o melhor governo para falar sobre regulamentação, não sei se esse é o melhor congresso para falar sobre regulamentação das redes sociais. Não sei qual será a melhor maneira de fazer isso, mas a gente precisa começar a entender agora que boa parte dessas empresas grandes de tecnologia internacionais que acabam tendo trabalho aqui no Brasil, elas abusam da posição delas, abusam do serviço delas para tratar países, terras, como se fossem coisas sem lei, cara. E assim, precisa, precisa ver pressão, precisa ver pressão. Então assim, ó, precisou de ver uma pressão da lei para que fosse entendido que crianças de 9 anos não pujou estar num chat de voz com um adulto de 40. Sacou? 2025. O bagulho foi assinado agora em setembro, está rolando em 2026. Quer dizer, que não se podia? E assim, eu gosto muito de videogame, assim, então vou entrar numa coisa muito técnica, mas isso é algo que a Nintendo, ela é muito à frente do seu tempo. Porque a Nintendo, por entender que tem uma base de usuários muito grande de crianças, a Nintendo é extremamente restritiva em tudo o que as crianças vão fazer. Não dá para você falar que você se preocupa com criança, se você larga o seu filho numa tela, você não sabe o que ele está vendo no TikTok, não sabe o que ele está vendo no Instagram, não sabe com quem ele está falando numa plataforma dessas, está no Discord, está no Roblox, aí no Vítima de Pretenderdor, você se importa mesmo com criança? Não sei, não. Bom, vamos ver como vai progredir esses papos, assim, acho que precisa existir essa pressão no Roblox, ainda acho que é pouquíssima a pressão em cima do Roblox, tem que ser maior, tem que ser mais forte, tem que ser mais duro. Mas enfim, vamos acompanhando aí para ver como é que vai e de novo, a adultização não é só compartilhar um vídeo do Felca e achar que acabou, é uma parada que a gente está lidando todos os dias, seu filho agora, agora, ele pode estar sendo alvo de pretendores, ele pode agora estar recebendo conteúdo impróprio, ele agora pode estar recebendo conteúdo que não é daquela situação indicativa dele, ele agora pode estar recebendo conteúdo erótico, ele agora pode estar recebendo tudo o que é tipo de conteúdo absurdo, e você não vê isso porque você largou seu filho com o celular nessa aula, porque pelo menos ele fica quietinho e não atrapalha você, mas você jura que você é a favor da família, morreria para sua família, faria tudo para sua família, faria tudo, menos ficar de olho no que seu filho está consumindo na internet.