 Lula sanciona leite combate a adultização de crianças na internet e cria regras para empresas de redes sociais. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, PT, sancionou a leite combate a adultização de crianças nas redes sociais, nesta quarta-feira, 17. O texto estabelece uma série de obrigações aos provedores de serviços digitais. Entre elas garantir que haja vinculação das redes sociais de crianças e adolescentes a um responsável, e a remoção de conteúdo considerado abusivo para este público. Lupa. O tema ganhou força, após um vídeo feito pelo influenciador Felca viralizar nas redes sociais.