 O evento integra a programação paralela do quadragésimo oitavo Congresso Brasileiro de Ciências da Comunicação, da Sociedade Brasileira de Estudos Interdisciplinares da Comunicação à Intercom. O Fórum Comunicação e Trabalho é uma realização dos Centros de Pesquisa em Comunicação e Trabalho da Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo. Para dar início às atividades, vamos agora compor a mesa de abertura do evento. Convidamos para compor a mesa a professora Clotilde Pérez, diretora da Escola de Comunicações e Artes. Convidamos para integrar a mesa a professora emérito da Escola de Comunicações e Artes, Margarida Cunchi, que também é presidenta do Conselho Curador da Intercom. Convidamos também para compor a mesa de abertura o professor Vinicius Romanini, chefe do Departamento de Comunicações e Artes da ECAOS. E para finalizar a composição de nossa mesa de abertura, convidamos a professora Rosely Fígaro, coordenadora do Centro de Pesquisa em Comunicação e Trabalho. Vamos ouvir agora as boas-vindas da professora Clotilde Pérez, da professora Margarida Cunchi, do professor Vinicius Romanini e na sequência da professora Rosely Fígaro. Boa tarde, todas as pessoas aqui presentes, que nos acompanham a distância, uma enorme alegria, um prazer dar as boas-vindas e participar dessa mesa de abertura do Décimo Fórum Comunicação e Trabalho, Impactos da Plataformização e da Datificação Comunicação e Trabalho, infraestrutura e soberania. Essa última, a gente pode começar mais um pouco, porque ela chegou, e a importância e a relevança dela está aqui conosco. Gostaria então de dar as boas-vindas em nome da Escola de Comunicações e Artes, desejar que este Fórum seja, de fato, um momento de diálogo, como sempre, um Fórum de Comunicação e Trabalho tem proposto, mas também de divulgação científica e de indução de políticas públicas, porque essa sempre foi a posição que o Fórum ocupou no contexto da escola, do nosso Programa de Fósgado Ação, na interface com as entidades e também com o nosso país, pensando numa perspectiva nacional. Também gostaria de reforçar os agradecimentos a Rosely Fígaro, querida professora Rosely Fígaro, aqui da nossa escola, do nosso programa, pelo trabalho que ela vem desenvolvendo ao longo de décadas, dentro dessa temática, mas ao mesmo tempo muito antenada, ligada às questões do momento. Então a soberania vem aqui, eu sei muito bem, o porquê que ela surde já no título deste Fórum. Então acho que todos aqui estamos implicados em pensar um país muito mais equânime, muito mais justo e, de fato, soberano. O nome, enfim, gostaria de rapidamente só dizer poucas palavras, parabenizar a organização, em nome da Rosely, a cada um de vocês, os nossos convidados, não é que vêm de outros estados que estão aqui conosco, os alunos que estão apresentando os seus trabalhos, desejar uma tarde de muita reflexão, mas também de inspiração a ações concretas no caminho da nossa soberania. Muito obrigada, Rosely. Boa tarde a todas e a todos aqui, os nossos componentes, com a professora Clotilde, nossa diretora, o Vinicius, o chefe do CCA e a Rosely, essa pioneira da comunicação e o mundo do trabalho. É um prazer participar aqui, eu estou representando aqui a Intercon, sociedade brasileira de estudos interdisciplinares da comunicação, a pedido, inclusive da presidência, do presidente Juliano Domínguez, mora em Recife, ficaria difícil se deslocar pra cá e, ao mesmo tempo, também, em meu nome, lembrando do trabalho pioneiro da professora Rosely. Então, ano passado, esse centro de estudos de comunicação e trabalho completou 20 anos, foi inclusive pra quem quiser mais detalhes, desde todo o processo da história, tem um belo artigo na revista da Laíque do ano passado, que teve como dossiê comunicação e trabalho, e lá tem todo um artigo escrito pela Claudia Rebeck por Rosely Fíguero sobre esse centro que, como eu disse, é pioneira. Rosely teve, assim como diz, a felicidade e, ao mesmo tempo, uma visão de futuro quando ela começou com esse centro. Porque naquela época, nem se falava tanto do trabalho em material, imagina, muito menos de plataforma. Então, isso tudo, acho que, sedimentou pra essa temática que vem sendo muito trabalhada hoje pelo que eu tenho acompanhado pelo centro. Formou vários mestres e doutores que estão aí seguindo em outros centros, só pra ilustrar um exemplo muito, que eu diria, marcante do próprio Rafael Grávano, que foi aqui aluno de graduação, fez o mestrado, doutorado, participou do centro e vai continuar participando, e hoje está na Universidade de Toronto. Então, são sementes que nós vamos colocando nas orientações, nas nossas aulas, no convívio mais de perto com os orientandas, orientandos, que a gente vê que vão colhendo frutos e vão multiplicando. Então, Rosely, eu quero dar os parabéns e a Intercom abriu já esse espaço, já são dez anos, e conhecendo você pela sua persistência, você conseguiu manter viva essa iniciativa. Porque a gente sabe que tudo dá trabalho. Nós estamos falando do trabalho, mas tudo que a gente faz na trabalho. Então, é um momento de celebração mesmo. Então, fiquei feliz de estar aqui nesse momento e dar os parabéns pra Rosely, pra equipe, pra todos e todos que vieram aqui participar presencialmente, porque a gente sabe que também o deslocamento é hoje um grande problema. E é isso. A gente deseja uma semana tarde, muito produtiva. E pela programação, nós temos nomes muito referenciados que vão fazer suas exposições e com certeza será muito proveitoso pra todos nós. Muito obrigada. Bom, duas olá boa tarde a todos presentes, colegas da mesa, os que estão também assistindo por streaming no nosso canal YouTube. Quero dizer que pra mim é um privilégio imenso. Primeiro compor essa mesa aqui ao lado das três mulheres maravilhosas é realmente um espanteão de titulares que nós temos aqui, mulheres que realmente exemplificam a excelência da pesquisa do trabalho que é feito aqui na Escola de Comunicações e Artes. E eu falo como chefe atual do departamento, integro o mesmo departamento que a professora Rosely e portanto acompanho os trabalhos que vem sendo feitos pela equipe dela e o fato de ser o décimo fórum é uma efeméride, então tem que ser comemorado especialmente, porque são dez anos, né? Eu imagino. Então a gente realmente tem que comemorar a constância, a resiliência de quem faz uma pesquisa que é voltada pra tema sempre muito relevantes, eu posso acertar isso, e também momentâneos, né? São coisas que a gente vê como a equipe da Rosely, o trabalho dela, está sempre muito afinado com as coisas que estão acontecendo na esfera da comunicação. Então o tema é muito pertinente, estou muito interessado, ficarei à tarde, quero também cumprimentar os membros que vão compor as mesmas na sequência e lembrar também que esse evento integra já também os 60 anos da ECA, quer dizer, a gente dá início às festividades, então é importante que a gente também lembre que a escola aos seus 60 anos ela realmente vem dando uma contribuição extremamente importante para o desenvolvimento do campo da comunicação no país, então ter os colegas todos presentes aqui para a gente é uma grande alegria. E também, claro, como chefe do CCA, lembro que também integra a semana EDUCON, que é a semana de licenciatura do nosso, quer dizer, semana de EDUCOMUNICAÇÃO, que é a licenciatura do nosso departamento de comunicações e arque. Então também aqueles que ainda não conhecem, tiverem curiosidade, convidam todos a visitar o nosso departamento, estamos no segundo andar, conhecer a EDUCOMUNICAÇÃO e entender um pouco como essa interface entre comunicação e educação é muito fértil para a gente pensar os temas que a gente está trazendo para as mesmas de hoje. Então, felicito mais uma vez e é claro, peço a todos que tenhamos toda muita atenção à relevância do que vai ser dito, porque é um momento importante do país. Bom gente, muito obrigada por vocês estarem aqui. É uma honra ouvir essas palavras de pessoas tão queridas e importantes para essa instituição, estar aqui na ECA há mais de 30 anos, desde como aluna de mestrado, e comemorando os 60 anos de ECA, é uma coisa maravilhosa. É se sentir parte de uma história. Então, eu só tenho a agradecer aos que compõem o Centro de Pesquisa em Comunicação e Trabalho, essas pessoas que têm uma visão comprometida com a pesquisa, com a inclusão social, com a soberania do nosso país, e com a ciência feita com discernimento para o desenvolvimento da qualidade de vida das populações. Uma ciência que tem compromisso com o povo, todos os povos, e não uma ciência que tem compromisso com o mercado. Isso está muito claro do que o mercado, eu estou falando, é o mercado ali da feira, o mercado necessário para o desenvolvimento da vida do povo. Eu estou falando de um mercado que é cruel e que não poupa. Inclusive, nós estamos vendo a estratégia que desenvolve um certo império contra esse povo brasileiro. Então, é desse mercado que eu estou falando, desses interesses tão daninhos à humanidade. Então, comunicação e trabalho, estudar o trabalho para nós, é estudar não só a exploração, mas é estudar a esperança, é estudar como a nossa capacidade humana de criação é infinita e pode, sim, conquistar melhores dias. Eu acredito muito no trabalho do ser humano, porque é pelo trabalho com vontade e com solidariedade que nós construímos um conhecimento realmente profundo, fixo, e que pode nos beneficiar também. E nós não ficamos doentes. Nós adoecemos tanto hoje porque trabalha amargurado, porque trabalha infeliz. Eu trabalho muito, mas estou muito feliz. Estou doente, não é porque... Por conta de trabalho, não é porque... Sou velha, não é? Vou dizer assim. Vou dar essa desculpa. Então, gente, muito obrigada. Esse é o décimo fórum. Quero agradecer muito em pessoa da Margarida, Intercom, que lá há dez anos acreditou na gente e abriu esse espaço para a gente. Uma professora que chega lá e fala, pessoal, dá para abrir um espaço para um evento assim, assim? E eles confiaram na gente. Então, eu quero muito agradecer. Por favor, passa esse agradecimento ao Juliano e aos demais membros do Conselho. Porque não é fácil, por uma instituição com a história da Intercom, abrir portas e falar, será que vou deixar por o meu nome, da nossa instituição, num evento? Ah, esse ano pode ser. E aí, dois, três, quatro, cinco, seis, dez. Então, eu tenho muito orgulho dessa nossa iniciativa e muito agradecimento à Dara Intercom por isso. E sem falar da ECA, porque... Comunicação e trabalho só podia nascer aqui. Só podia nascer na ECA e na Universidade de São Paulo. Não teria espaço para outro lugar. Porque a nossa Universidade, com todas as divergências e essa é uma questão da ideia de universidade, também abre espaços para ideias como a nossa, que são profundamente transgressoras do bom sentido. Porque nós vemos o âmbito do trabalho como parte da ontologia do ser social. Então, só podia ser aqui. Só podia ser aqui, só podia ser na mais aberta e na mais três loucadas, maravilhosas, a escola da USP, que é a ECA. Então, eu quero agradecer muito e também agradecer ao Departamento de Comunicações e Artes, que é tudo isso mais um pouco do que a ECA é. Então, lá, nós somos quase um território livre, Vinicius, que abriga ideias tão maravilhosas como a da Licenciatura em Educomunicação. E eu também quero agradecer aos jovens que estão organizando a Semana de Educom que nos incorporaram à programação. E dizer que a gente aposta muito neles e que eles são o futuro não só dessa escola, mas também dessa universidade e também desse país. Muito obrigada. Vamos agora desfazer a mesa de abertura e compor a primeira mesa de debates do Décimo Fórum Comunicação e Trabalho. Obrigada, professores. Aproveita e convido a professora Rosely para um breve esclarecimento sobre uma pequena alteração na programação do dia. Pessoal, de novo aqui. Vamos ligar? Só fizemos uma reestruturação da mesa dessa tarde. Porque tivemos um problema aqui com o voo e também com a organização. Então, nós, para garantirmos a presença da Nina da Ora, que já chegou, que o Itadinha deve estar cansada da correria, quem eu peço já nossas desculpas por esses inconvenientes, a Nina vai então fazer parte da mesa agora à tarde. E o Luís Gonçalves, que estava programado para a mesa agora da tarde, vai passar para a mesa das 18 horas. Então, peço que vocês compreendam. E também nós tivemos uma contribuição muito importante, porque o Ronaldo Matos, que é um núcleo jornalístico muito importante, periférico e com uma tradição já muito grande aqui em São Paulo, desenrola e não me enrola, também vai fazer parte da nossa programação na mesa 2, na mesa às 18 horas. Então, acho que a nossa programação está muito legal, está muito quente. E eu espero que vocês possam ficar. Obrigada. Obrigada, professora. Para realizar a mediação desta primeira mesa, intitulada Economia Digital, Datificação, Infraestrutura e Soberania, convidamos a pesquisadora do Centro de Pesquisa em Comunicação e Trabalho, Claudio Anonato. E agora, os palestrantes convidados. Nina Daora, cientista de dados, mestrando em visão computacional na Unicamp, bolsista do programa de bolsas da DeepMind, por meio da Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo e fundadora do Instituto da Hora. Marcos Dantas, professor titular aposentado da Escola de Comunicação da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Doutor em Engenharia de Produção pela COPIO, FJ, professor da Pós-Graduação em Comunicação e Cultura da ECO, FJ e da Pós-Graduação em Ciência da Informação do Instituto Brasileiro de Informação, em Ciência e Tecnologia. Membro do Conselho de Administração da FNEP e por três mandatos consecutivos, membro eleito do Comitês Gestor da Interneste no Brasil e do Conselho de Administração do Núcleo de Informação e Coordenação do ponto BR. Ana Flávia Marques, jornalista, pesquisadora do Centro de Pesquisa em Comunicação e Trabalho da ECAUSP, doutor em Ciências da Comunicação e Especialista em Gestão de Comunicação e Marketing pela Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo. É também diretora do Instituto Lula e Estratégista Digital de Campanhas. Fábio Tose, professora de Junto no Departamento de Geografia da Universidade Federal de Minas Gerais e da Pós-Graduação em Geografia da UFMG. É bolsista produtividade CNPQ com estágio doutoral na Escola de Autos e Estudos em Ciências Sociais de Paris e pós-doutorado no Departamento de Geografia da Universidade de São Paulo. Passa a palavra agora para o Claude. Oi, Bá. Boa tarde. Boa tarde, gente. Obrigada, Milen. Quero agradecer a presença de vocês em nome do Centro de Pesquisa em Comunicação e Trabalho, do qual sou a vice-coordenadora. E eu também quero dizer que sou coordenadora do GP, Comunicação e Trabalho da Intercom, que foi uma conquista que nós tivemos a ter uma grande equipe de pessoas que estão no Centro de Pesquisa em Comunicação que nós tivemos há cinco anos. A Janaína Vizibel é a nossa vice agora. E a gente tem feito um trabalho muito importante, está trazendo novos pesquisadores a partir do GP. Então, vale a pena agradecer também a Intercom por esse espaço, além do Fórum, a décima edição do Fórum e o GP Comunicação e Trabalho. Então, sem mais delongas, vamos iniciar os trabalhos. Eu acho que de 15 a 20 minutos de fala para cada um, é o suficiente. Eu controlo o tempo de vocês e eu vou passar a palavra primeiro para Nina da Oro. Obrigada, Nina. Boa tarde, gente. Obrigada pelo convite, professora, pelo cuidado também da organização. Parabéns, acho que o dia dedicado a fazer essas discussões das duas vezes é superimportante, principalmente pelo momento que o Brasil está passando e o debate de regulação. Tem muitas arestas ainda que a gente precisa parar para poder colocar todos os temas influentes e que estão sendo impactados pela tecnologia de alguma forma. Eu preparei aqui alguns pontos para trazer para a provocação durante esses 15, 20 minutos. Geralmente eu não uso slides, porque eu não gosto de preparar slides. Então, eu sempre prefiro preparar um texto corrido. Claro que eu não vou ler o texto, mas com os pontos principais aqui para a discussão. Eu queria trazer para essa primeira parte uma discussão que me interessa muito, que é a diferença entre você falando de ciclo de dados e inteligência artificial. Porque quando a gente traz a certificação, o conselho da certificação, por muitos anos ela foi e tem sido elaborada na comunicação, na ciência política, na ciência social como um todo, e na própria computação e nas ciências exatas, dado e informação tem definições muito objetivas. Então, um dado só vira informação quando ele passa pelo processamento, que é aquela imagem que é muito famosa, entrada de um dado, processamento dessa informação e o resultado dela. Só que quando você traz a inteligência artificial para o debate, esquecendo um pouco essa linha positivista de como tratar o dado, você tem ali algumas cobranças e algumas faltas de cobranças, eu vou falar das cobranças primeiro, em relação a como explicar o processamento desses dados dentro de um modelo algoritmico e dentro de ferramentas de AI. E aí a gente começa a entrar no debate da opacidade, a partir daí. O dado pode ganhar vários significados durante o processamento no contexto da inteligência artificial, que nem sempre vai resultar numa saída esperada quando você coloca o dado nesse processo. E é importante trazer isso para o nosso contexto no Brasil, trazer um pouco essa diferença de definição, porque o Brasil tem um reconhecimento por ter a proposta do multisitorialismo na internet, que está tentando ser replicado na regulação de inteligência artificial. Então, você trazer ali a governança multisitorial para poder conseguir regular a inteligência artificial, que no caso, e aí é uma observação importante, nós estamos pensando na regulação para empresas e ferramentas que não foram desenvolvidos no Brasil. Então, essa observação é importante, porque aí a gente vai conseguir entender por que ela está sendo tão dura, tão objetiva, tão direta para as empresas. E quando você faz essa diferença entre como um ciclo de dados funciona independente da tecnologia que ele está sendo alocada e qual a roupagem que ele ganha, quando ele está sendo utilizada dentro de ferramentas de AI, você começa a colocar ali algumas questões, que cada área coloca questões prioritárias para trabalhar, mas para o nosso caso, a gente começa a fazer uma auto-reflexão sobre como nós estamos desenvolvendo as nossas perguntas hoje, nossas questões hoje de pesquisa ou desenvolvimento de produto na tecnologia. Então, quando me apresentaram, falaram do mestrado Anonicamp e tem um outro mestrado também, que é no Departamento de Política Scientifica Tecnológica, que lá eu tenho trabalhado mais as questões de olhar para o dado, olhar para o ciclo do dado na inteligência artificial com o olhar da ciência política, não só com o olhar objetivo e de ter uma solução rápida, como muitas vezes é a proposta na computação. E quando você tenta solidificar esse demate, começa a aparecer algumas palavras máscaras, a gente tem a palavra soberania, que está no nome do painel, e aí começa a vir diversas definições a partir da soberania, assim as pessoas entenderem de fato o que soberania quer dizer antes de a gente chegar na soberania tecnológica, de inteligência artificial, soberania de dados, soberania digital, que são essas extensões da soberania. Eu não vou trazer uma definição formal nesse contexto, porque ele foi muito trabalhado na ciência política e num contexto de defesa. Então você tem ali essa construção nacionalista, independente do país qual seja, que você vai buscar a soberania, tanto no desenvolvimento tecnológico, como principalmente na forma que você vai se relacionar com outros países. Aí você vai incluir comércio, aí você vai incluir trazer o debate geopolítico de forma mais solidificada. E quando você vem para a tecnologia, o Brasil, pelo menos há 20, 30 anos, vem discutindo o quanto que ele diminuiu o seu trabalho em relação à soberania tecnológica. Por que a soberania tecnológica, antes de falar das outras soberanias que estão surgindo agora, porque o Brasil tem um conhecimento pela governança, mas hardware, software, pararam por um tempo, entre a década de 80 e anos 2000, de serem desenvolvidos no Brasil. De forma massiva, vamos colocar, tinha o desenvolvimento, mas não tinha essa escala que os outros, porque os produtos externos têm no Brasil, os produtos tecnológicos externos têm no Brasil, no momento. Então quando traz esse retorno da soberania digital, da discussão soberania digital, eu fiz esse resgate histórico das leis que o Brasil deixou de implementar, que existia um período ali que a USP, a Unicamp, e a Pucirio estavam debatendo algumas leis para além da lei da informática, que se relacionava com software e hardware, isso parou de ser discutido, porque o Brasil viu que ele não ia conseguir competir na época com os Estados Unidos. Então assim, quando você replica, ou melhor, resgate esse debate para entender a soberania de inteligência artificial, fica muito evidente que a corrida, o que estão sendo chamadas de corrida da IA, ela parte de um contexto do norte-global. Então assim, para o norte-global, é interessante ter a corrida, porque ele vai motivar todo mundo a seguir as métricas e as variáveis que eles estão colocando com mais principais para você ter uma soberania de inteligência artificial. Então eu estou fazendo só essa contextualização, porque quando a gente chega nos trativismos dos dados, a gente já passou por essa infraestrutura, ela já está aposta, já está dada. Então uma crítica que eu acho importante, provocação na verdade que eu acho importante de fazer quando a gente está discutindo a soberania da inteligência artificial, é justamente assim, a partir de quais variáveis e de quais métricas, porque essas métricas e variáveis já foram nos dada para a corrida acontecer. Então a gente já sai numa desvantagem, e aí você vai ver uma replicação de frases e opiniões, como se o Brasil não valesse de nada na tecnologia. E eu sou totalmente contrária a esse pensamento, não estão nos dando oportunidade, é totalmente diferente. E aí algumas reflexões atuais, que parte dessa discussão, a gente viu, não acompanhei de perto a 26.28, porque ela já tinha instituições, instituto Talana, outras organizações, o Data Price Brasil, a própria Secom já estava lidando com isso, e eu estava mais dentro, estou mais perto do debaixo de regulação da inteligência artificial, a 23.38. Mas algo importante dessa 26.28, que foi votada ontem, e que bom que ela foi, que conseguiu passar, foi o fato de que na discussão que acontece, há pelo menos 15 anos dessas organizações, precisou ter uma comunicação específica, direta e com a linguagem atual das redes, para conseguir fazer esse movimento dela ser votado em menos de duas semanas. Eu tive a oportunidade de conversar com alguns colegas que criticaram pessoas a serem tão ágeis, a partir do influenciador falando, mas aí eu devolvi a provocação. Bom, fazer um debate qualificado, ele envolve, enfim, muitas variáveis à lei da comunicação. Só que um debate qualificado para a população precisa ser compreensível. E foi ali que ele ganhou. Ele usou o processo das redes sociais, que é o processo conectado a engajamento, conectado ao tema do momento, e com a linguagem corporal, porque não é só a linguagem, não são só as palavras. A forma que ele fez o vídeo, e aí as pessoas semióticas têm muito mais contexto e conhecimento para poder trazer isso, mas se você olhar o vídeo, ele não está fazendo firulas no vídeo, como muita gente acha, que é essa forma que você vai conseguir ganhar as pessoas com a dancinha. O enquadramento dele está no centro. E todas as vezes que ele faz o repórter dos problemas, essas telas vão aparecer ao lado dele, sem tirar ele do centro, então mostram que ele quer que as pessoas comecem a discutir o problema a partir do que ele está falando. Ele pode citar outras pessoas, ou seja, outros pontos, mas ele não sai do centro. Então tem um ponto de marcar o rosto e marcar a identidade de quem está falando. E um outro ponto importante foram as palavras usadas, porque são palavras que você encontra de forma muito fácil, no Tiktok, por exemplo, e em hashtags voltadas para os jovens que usam tecnologia e que usam essas ferramentas. E aí, quando você coloca esses atores para debater, e eu acho que as discordanças são importantes para o debate porque fazem ele crescer, tem um terceiro ator que não consegue participar ou não quer participar do debate que são as pessoas que conhecem como esses algoritmos funcionam. Então são as pessoas da tecnologia. Só que, tecnologista não se resume a pessoas que trabalham em big tags. E aí, já caminhando as que já estou quase... Ainda tem, então está bom. Tem uns minutinhos. Tecnologista não é só pessoas que estão trabalhando em big tags e não são só pesquisadores. Então o movimento de, por exemplo, o que nós estamos tentando fazer com que ele ganhe escala que é o movimento de soberania digital, é o movimento livre de big tags, e aí já tem o site soberaniedigital.com.br e nós fizemos um lançamento há um mês e meio atrás com o apoio da Câmara, com o apoio do deputador Orlando Silva que é a proposta de você começar a trazer alternativas tecnológicas de redes sociais e de ferramentas do dia a dia que você possa usar e que não passe por esse processo do tecno-solutionismo e do extrativismo. Que é o que essas big tags acabam comporcionando. E quando você começa a fazer esse engajamento e resgatar o movimento de software livre e resgatar alternativas tecnológicas, vocês barram a falta de entendimento dos tecnologistas de que as decisões que nós tomamos ao construir o código, ele está influenciando sim a vida das pessoas. E não tem boas práticas, você vai ter ali uma discussão das decisões que você está tomando ao desenvolver esse código, você vai ter uma discussão sobre a responsabilidade e que muitas vezes ela não vai estar sendo referenciada nesses grandes debates. E aí uma provocação para finalizar é que para a gente conseguir ter mais pessoas porque eu sou da computação, eu posso falar bem, posso sentar qualquer pessoa de outras áreas, posso circular e trocar conhecimento com pessoas de outros campos, mas eu sou da computação, a minha formação é essa e vai continuar sendo da computação. Então eu tenho a urgência de você conseguir trazer essas pessoas para o debate, mas não para o debate estilo roda-viva, essa batina é para o debate para construir junto. Então o campo teórico precisa que isso vire algo concreto na prática e que isso seja refletido nas tecnologias. Então eu queria finalizar trazendo essa proposta de que a gente continue mantendo o campo aberto para que essas discussões de fato virem soluções efetivas porque a disputa de narrativa não pode paralisar somente na comunicação e somente no diálogo. Chegou o momento de que a gente vai ter que dar uma extrapolada e conseguir realmente pensar na prática. O código, as matemáticas, quem não gostar de código e matemática se junta e quem gosta. E vice-versa, porque eu acho que a troca de conhecimento pelo menos para mim que eu tenho feito desde a graduação foi muito rico. Não só em campo de formação mas principalmente de conseguir sair dessa lógica extrativista que a gente passa pela formação e engenharia e principalmente na ciência da computação. Obrigada. Obrigada Nina. Bom gente, vamos guardar as perguntas para o final. Tá bom? Depois a gente abre. Eu vou passar a palavra para o professor Marcos Dantas. Você está ligado com o professor? Será que eu falo por você? Não, eu posso perguntar. Eu queria que comandado eu... Já colocou lá? Já. Não vai fazer. Não vai fazer? Não vai fazer. A moça da tecnologia ajudando. A troca aí. Achei que era no primeiro, né? No copinho. Para abrir. Aqui no copinho. Dá para abrir. Dá para abrir. Dá para abrir. Dá para abrir. Dá para abrir. Dá para abrir. Muita delas. Bem. Boa tarde. Todos. Boa tarde aqui, meus colegas e colegas de mesa. Agradeço muito. A professora Rosely, por esse convite, por essa oportunidade. O tema eu diria que é muito atual. Tá aí. Debate colocado. Não precisa entrar em detalhes. Até porque o tempo é curto, para falar. É um tema realmente muito atual. Que é o tema da soberania digital. E eu estou usando como título um slogan adaptando a decôndio. Vocês vão entender por que um slogan antigo. O trora se dizia o petróleo é nosso. Eu quero dizer agora os dados são nossos. Eu vou começar contando uma historinha que muito pouca gente sabe, que pouca gente conhece e os jovens e as jovens com certeza não conhecem. Vou se surpreender. Rede não começou com internet. O pessoal aí mais novo acha que o mundo não existia há muito tempo. Depois que surgiu a internet não vem a verdade não. O mundo não existia há muito tempo. Agora, já existiam as redes. A rede militar americana 6, redes bancárias. Agora começaram a falar do Switch. A Switch era uma coisa antiga. A rede cita da aviação. Algumas grandes corporações nos anos 50, 60 começaram a montar redes mundiais de computadores para articular suas filiais e tal. E surgiu naquela época um debate chamado fluxo de dados transfronteiras. Que essas corporações algarva os dados, pegava num país e algarva para o outro. E o Brasil inclusive chegou a ter uma certa liderança nesse debate. Uma dessas corporações era IBM. E aí eu vou fazer apresentar para vocês um sistema de fluxo de dados transfronteiras da IBM do final dos anos 70. Não vou ter tempo para entrar em muito detalhe. Mas esse sistema que a IBM queria implantar no Brasil com sede obviamente nos Estados Unidos dizia por exemplo que se estabelecer seu sistema no modelo que ela queria estabelecer, ela poderia evitar no Brasil despezas na época, no valor de 617 mil dólares por ano para esse pequeno desentendimento de 10 empregos no Brasil. É uma coisa pequena. Um outro sistema, o RITEN ela teria que desenvolver localmente se ela fosse obrigada a implantar no Brasil. Eu estou olhando aqui porque ela não está enxergando. Ela teria custos locais de 21 milhões de dólares por ano. E a via Popã tinha uma série de explicações para justificar porque ela queria montar o sistema no modelo que ela queria montar. O sistema era o seguinte ela tinha grandes bases de dados nos Estados Unidos e na Inglaterra e através dessas bases de dados ela mandava dados dos Estados Unidos para o Brasil no sistema FIS 200 kilobytes por hora. Vocês vão achar bobagem, né? 60 kilobytes por hora mandava para lá. 15 cabei e mandava para o Brasil e um cabei e mandava para os Estados Unidos dois cabei kilobytes por hora para o Brasil e mandava um para os Estados Unidos. Estas diferenças positivas aparentemente a favor do Brasil representava basicamente o seguinte divisão de trabalho nossos engenheiros e técnicos aqui no Brasil faziam um trabalho de preparar perguntas preparar sondagens, pedir orientações pedir organizar pedir decisões e lá nos Estados Unidos os engenheiros americanos processavam tudo isso e transformavam poucos dados em muitos dados e aí mandavam de volta tinha um desses sistemas que era fantástico naquela época não existia meu computador praticamente então quando alguém comprava um computador era um negócio do tamanho dessa sala a Nina talvez só tenha uma lembrança disso, não é? essa sala, entende? e aí quando tinha que fazer alguma manutenção alguma troca, um técnico ia lá olhava qual era o problema dizia que tem que trocar a placa tal a placa tal estava aqui em Sumaré mas tinha que mandar um pedido para os Estados Unidos para os Estados Unidos configurar e decidir que a placa tal podia ser trocada e o estoque podia ser movimentado então você tinha um sistema completamente descontrolado lá fora e além disso gerando muito mais emprego de lá fora do que aqui dentro eles mesmo justificavam não, se a gente fizer isso a gente vai culpar tanto no Brasil essas coisas eu sei algumas pessoas souberam na época porque para montar esse sistema havia uma empresa pública chamada Embratel e todos esses sistemas de telecomunicações tinham que trafegar pelo sistema da Embratel e a IBM teve que pedir a Embratel ela teve que pedir canais nós queremos montar isso no canais e a Embratel engenamente caras não eram bobo olha, para configurar a demanda de vocês nós precisamos de tais e tais informações e aí eles engenamente deram um bando de informação e aí a própria Embratel e o governo brasileiro na época teve que dizer olha, a IBM, isso aqui a gente até concorda isso aqui a gente não concorda você vai botar de uma base de dada aqui dentro e esse tipo de negociação ocorreu e eu estou falando pra vocês que ocorreu porque eu sou tixo bem, então na época a Embratel era uma empresa que estava construindo uma rede de dados estava construindo uma rede de pacotes que é a grande diferença da internet para rede tradicional de telecomunicações que é a comutação por pacote já tinha, estava implantando uma rede chamada RENPAC havia uma parecida com RENPAC na França era o TRANSPAC e estava até montando uma comunidade informatizada chamada Comunidade Siranda com seus funcionários exatamente para saber como funcionaria isso que hoje nós chamamos rede social velho isso porque o governo brasileiro na época estava atento a essas discussões, o que se chamava sociedade da informação e essas questões, ao que que gerava ou o que que perdia de riqueza o fluxo de dados transfronteiras bem na década de 1990 houve essas grandes transformações a ascensão do neoliberalismo as mudanças também no Brasil os governos que nós tivemos e aí o controle público sobre a nossa infraestrutura de telecomunicações foi vendido para empresas privadas as mais poderosas delas estrangeiras, a Embratel foi vendida por uma empresa americana a Embratel tinha quatro satélites brasileiros a primeira coisa que os nossos controladores da Embratel fizeram foi pegar os quatro satélites e transferir para uma outra empresa e o Brasil hoje não tem satélites velho e uma decisão estratégica que afeta hoje nossas debates, embora muita gente não saiba é uma decisão do governo Fernando Henrique Cardoso que foi investido em um setor de telecomunicações em 1991 de maio de 1995 conhecido como Norma 4 por essa Norma 4 a Embratel ficou proibida foi vedada de continuar investindo no desenvolvimento da internet o que se deu então uma privatização da internet no Brasil isso antes da própria privatização do setor de telecomunicações diga-se de passagem que um ano ou dois depois aconteceu essa privatização na União das Unidades a internet até então era conduzida gerida e financiada pela Fundação Nacional de Ciência Nacional Science Foundation e aí houve todo um processo e a NSF passou o controle da internet na América estadunidense e mundial para uma entidade privada que você já deve ter ouvido falar chamada ICAN e a introdução ainda não concluída é claro que quando você exporta minério você consegue ver você consegue mesurar você sabe quanto está exportando você sabe quanto está faturando mas você sabe o buraco que está ficando mas aquele negócio de dados a partir do momento em que o tráfico de dados passou a ser feito através de infraestruturas privadas nós perdemos o controle e nós hoje não sabemos mesurar eu acabo de publicar um livro junto com outros colegas que é exatamente sobre a economia política de dados e soberania digital e que uma das conclusões da nossa pesquisa isso hoje não temos como mesurar mas não temos como mesurar porque a estrada por onde eles passam nós não temos mais nenhum controle ele é totalmente controlado pelas empresas privadas pelas grandes corporações que são, interessadamente, opacas em relação a essa informação fundamental então vamos lá dados são o petróleo do século XXI como diz daí aquela minha chamada de título como diz a revista de Economist os dados são o petróleo do século XXI por que são petróleo do século XXI? por um lado petróleo significa riqueza os dados significa riqueza petróleo significa poder e teve guerras pelo petróleo golpes pelo petróleo até assassinados pelo petróleo a minha última isla de hoje eu vou mostrar como está essa guerra pelos dados no Brasil os dados são uma forma de formação objetivada são produtos do trabalho social humano somos nós que produzimos os dados como teclando, clicando, tudo mais e esses dados vão gerar bilhões de divido vão gerar uma enorme riqueza pelas corporações que os capturam os minério capturam o processo e comercializam tudo bem agora além de ser o petróleo pelo lado econômico e geopolítico também pelo lado do poder a gente não pode esquecer embora a gente esqueça as denúncias do Soudan se não pode esquecer o escândalo da câmbia analítica a gente tem agora o Felca mas antes tem o dilema das redes privacidade raqueada tem hoje muita literatura mostrando o lado também político, o lado da espionagem o lado da vigilância que esses dados todos hoje servem servem as grandes agências de espionagem, de vigilância do mundo tudo bem então ela é um instrumento de controle social e político por causa dessa estrutura de dados tornou-se também um instrumento de controle social e político ok então nós temos duas questões aí para debater para discutir a questão econômica em si como é que se dá essa produção e essa distribuição e essa apropriação da riqueza através dos dados e a questão geopolítica e político mundial através dos dados estamos vendo isso agora nessa disputa que está tendo aí em relação às plataformas que operam no Brasil mas é muito difícil dimensionar o tamanho dessa economia que pode ser dividida em tiques digitais, computadores software, mas hoje em dia todo mundo opera com digital todo mundo opera com dado então você vai, a economia de dados é muito mais ampla do que aquela diretamente envolvida e parece que os Estados Unidos e a União Europeia, segundo os levantamentos feitos poderiam transportar em 2018 já um dado um pouco antigo quase 3 trilhões de dólares em consultoria publicidade audiovisual envolvendo dados e digital e a questão geopolítica em que a gente vê os Estados Unidos pressionando o Proloquia Toc contra a Ruae e agora pressionando o Brasil em 2020 os Estados Unidos exportavam esse termo de tecnologia da informação algo em torno de 84 bilhões de dólares em serviços ditos potencialmente digitais 445 bilhões de dólares em serviços de nuvem 390 milhões de dólares passou para 7 bilhões em 2020, esse é um negócio que mais cresceu no mundo completamente controlado por alfa, abed, amazon, microsoft oracle gera no mundo, no Brasil não deve ser tanto mas gera no mundo quase 8 milhões de emprego e geraram nos Estados Unidos, segundo o Dado da própria Câmara de Comércio dos Estados Unidos 317 mil em 2020, assim, quando os atrás muito bem segundo o CDE, os dados de serviços de dados dos Estados Unidos para o resto do mundo, chegou a 10 bilhões de dólares em 2019, um saldo comercial e com isso aí obviamente que o Trump não vai mexer de quase 8 bilhões de dólares entende? então vamos em frente, eu estou ocorrendo cada do tempo, e aí eu queria chamar atenção para um relatório que eu consegui pegar por aí de um americano chamado Christian de POM de 2017 e que ele diz uma coisa interessante que toda essa dimensão, que economia de dados e economia digital alcança aí hoje para economia dos Estados Unidos tem muito a ver com a legislação americana com uma tal de distance act especialmente a sessão dos anos e 30 que é aquela sessão que diz ninguém pode mexer com a liberdade de expressão nas plataformas e segundo ele segundo ele, não sou eu que diga, é ele que diz que se os outros países fora dos Estados Unidos começarem a regular e a restringir o que se pode ou não pode fazer nessas plataformas sócio digitais como eu chamo os Estados Unidos eles fez esses cálculos as receitas dos serviços de nuvem e publicidade poderiam cair 7,8% os Estados Unidos poderiam perder 53 mil empregos e o PIB dos Estados Unidos poderia cair 5 bilhões de dólares e o PIB pode passar aí se ele fala nas perdas de emprego poderia chegar 425 mil postos de trabalho e a do PIB a 44 bilhões de dólares considerando mais ter visto intermediário e isso porque boa parte, acho que eu vou mostrar daqui a pouco boa parte das receitas de Amazon, Facebook, Alphabet vende fora dos Estados Unidos ou seja, se a gente começar a botar essas legislações que a gente quer botar aí no Brasil e outros lugares do mundo segundo eles já calcularam isso vai ter um impacto importante na economia dos Estados Unidos além dos impactos políticos já político, que aí eu diria que o artigo 19 do nosso marco que viu que agora ganhou uma nova roupagem graças a uma decisão do Superior Tribunal Federal é inspirado na sessão 230 eu faço essa firmação muito bem, em 2023 eu não atualizei para 24 ainda a Alphabet Google distribuiu 73,8 bilhões em núcleos aos seus acionistas a meta Facebook distribuiu 39,1 bilhões de lucro aos seus acionistas a Amazon distribuiu 30,4 bilhões de lucro aos seus acionistas, eu paro por aqui neste mesmo ano de 23, o saldo da balança começa ao brasileiro ou seja, o lucro que o Brasil distribuiu aos seus acionistas, a sua população foi de 99 bilhões de dólares basta somar ali Alphabet Meta você já tem um lucro que é muito maior do que um país que fica exportando matérias todos bem na verdade nós estamos vendo que está ocorrendo uma enorme transferência de riqueza via dados petróleo para a economia dos Estados Unidos aí que está porque aí começa a se explicar aquela foto daqueles 3, 4 grandes kikuns das plataformas ao lado do presidente do Unido no dia da sua força muito bem de onde vem esse lucro, aquele que eu mostrei 53% das receitas da Alphabet vem de fora dos Estados Unidos tá aqui a tabela eu não vou entrar em detalhes mas ela tá aí para quem quiser confirmar minha afirmação 63% das receitas da Meta vem de fora dos Estados Unidos então tá exatamente o Cristiano de Ponte dizendo olha se começarem a abocar limites nestas receitas os Estados Unidos vão começar a economia americana vai começar a percorrer aí já tentando concluir a gente nota que no mundo já existe uma crescente consciência em relação a esses problemas diversos países no mundo estão pagando legislações desde as legislações que restringe o que você pode ou não pode fazer nas plataformas sósos digitais até legislações no sentido de tentar manter os dados no país bancos de dados no país então você tem já existe toda uma literatura o Brasil tentou avançar aquela legislação da 2060 e 30 depois ela foi bloqueada por um lobby das plataformas crescem no mundo políticas que obrigam os mercadores de dados a instalar fevidores nos países em que os dados têm origem como se fosse não, se você quer tirar o petróleo daqui você tem que tirar o petróleo daqui não vai pegar o petróleo puxar daqui e usar lá parece que há um dado aí que o número de países que passou a exigir territorialização de base de dados com diferente nível de abrangência passou de 67 para 144 entre 2017 e 2021 ou seja, uma crescente consciência mundial em relação a quem está ganhando com isso e essas decisões abrangem transferência de fundo de imposto, relatórios financeiros de firma, dados pessoais dados de arquivos em númen documento de administração guanalista, então tem vários topos que estão em debate e os países estão legislando cada vez mais a respeito os argumentos obviamente proteção à privacidade de cidadãos dos negócios, a segurar cumprimento de leis e decisões judiciais, tem sido o grande debate no Brasil fortalecer a economia nacional gerar empregos, gerar renda impostos e aí considerando que estamos vivendo em um mundo cada vez mais perigoso e quando eu fiz alguma dessas transparências lá já foi para uma palestra anterior já foi para uma palestra anterior e eu já disse nós estamos vivendo um mundo cada vez mais perigoso estamos cada vez mais perigoso mesmo a questão não é evitar a fragmentação da internet como diz alguns de nossos amigos mas construir acordos necessariamente internacionais e multilaterais que reconheçam os interesses nacionais e ao mesmo tempo permitam manter e evoluir padrões técnicos regras políticas capazes de assegurar o tráfego internacional de dados no interesse dos indivíduos dos negócios e aí eu lembro que nos primórdios da telegrafia da telefonia, da radio e de fusão esses acordos foram feitos chamam conversa sobre isso há três ou quatro dias atrás não foi rosa ali mas eu já tinha escrito isso há dois ou três anos atrás lá atrás na história da tele... a UIT, União Internacional de Telecomunicações o T lá atrás era a telegrafia foi um acordo com os países independentes da época exatamente um acordo multilateral para você ter certos padrões de telegrafia depois surgiu a telefonia depois surgiu a radio de fusão e esses acordos foram sendo estendidos entre os países acordos entre os estados nacionais hoje quem controla a internet, quem gere a internet é uma entidade privada como eu falei que é a IPAN está aqui as referências bibliográficas que eu usei nessa apresentação obrigado aliás uma coisa esqueci mas ontem no jornal estava lá um relatório entregue para para o governo americano pelas Big Techs pelas Big Techs dizendo que sim o governo brasileiro o Brasil vem em fonte de controles e vem fazendo práticas comerciais desleais em relação às plataformas estava ontem no jornal eu diria que esse tipo de crítica esse tipo de acusação feita lá nos Estados Unidos por empresas americanas contra o nosso país contra as nossas decisões soberanas não são muito diferentes do lobby que lá atrás a ESO por exemplo fazia contra a criação do monopólio do petróleo é apenas uma forma mais nova para tratar do petróleo atual que são os dados é o mesmo imperialismo muito obrigado vai a luta casmith graças a Deus vamos bucks Aussie controller para um Por favor. Obrigada, Claudia, companheiros aqui de mesa. Tinha uma parte importante que ia falar de contextualização da minha tese para agora, porque acho que estamos vivendo um cenário muito dinâmico, muito complexo, e o tipo dos nossos objetos de estudos e plataformas deixa isso ainda mais vivo, muito mais em movimento. Então acho que tanto o Nina quanto o professor Marcos Dantas, deram conta, eu só queria trazer um dado aqui, como eu vou falar, eu acho que não consegui baixar aqui, que eu tive um problema de infraestrutura. Eu estava na nuvem e não trouxe o pendrive, e tinha esquecido desse componente da universidade, que tudo no pendrive, mas tudo bem, depois a gente manda para todos vocês, fiquem tranquilos. Não, fica tranquilo, a gente não vai perder tempo aqui, Rosely. Então acho que só uma questão que eu queria trazer, que da minha tese, eu defendi minha tese em junho de 2024, e eu traço sobre a transformação do grupo Globo, como que a Globo se transformou numa empresa orientada por dados. E ali eu trouxe um capítulo que falava sobre a cadeia de valor, e eu acho que esse tema hoje, ele precisa ser tensionado dentro dessa discussão que a gente está fazendo aqui de soberania, vídeos movimentos do Trump, que tem dito que está fazendo tudo isso para contrair e trazer, concentrar as cadeias de valor das novas cadeias produtivas, como os chineses falam, que é muito importante a gente olhar para isso. Então queria trazer essa atualização e para o acirramento do embate entre Estados Unidos e China, que o professor acabou de falar aqui. Além disso, tem um componente importante, que é o decreto da TV 3.0, que vai sair provavelmente na próxima semana, era para ter saído na semana passada, mas vai trazer, vai sair na próxima semana, que vai alterar muito a forma da interatividade, do acúmulo de dados através de um componente que é muito importante para a cultura brasileira, que é a televisão. Então eu vou fazer um esforço aqui de trazer um pouco esse debate feito de modo geral para o campo da comunicação. Queria começar dizendo que o que o professor chama de plataformas sócios digitais, eu chamo de, na minha tese, e depois comprovo isso através da Globo, da Globo de Plataformas de Comunicação e Trabalho. Desculpa para os meus colegas do CPCT, que eu fico martelando isso, é Plataforma de Comunicação e Trabalho, porque o trabalho é até mais evidente por conta do fenômeno da Uberização. Mas ninguém fala o pão imprescindível é a comunicação e a mediação, que se a gente for trabalhar do pão de vista, filosófico inclusive, o que isso significa? Não estou falando o que isso significa agir entre partes, mas de como isso age na nossa subjetividade, tem um impacto muito maior, principalmente para o nosso campo da comunicação. Então as plataformas de comunicação e trabalho são infraestruturas que dependem da comunicação e do trabalho para viabilizar o seu propósito econômico. Foram criadas em estreita relação com o capital financeiro e são subordinadas ao desenvolvimento histórico. E neste quadro tem uma produção específica que está articulada com as forças produtivas e as relações sociais gerais. Essas plataformas têm como o negócio principal o produto da mediação entre dois ou mais grupos e a partir dessa interação, extraindados, como a Nina falou muito bem aqui, mas mercantilizam, os mercantilizam por meio da aplicação algoritmica, cuja funcionalidade fica cada vez mais precisa através do uso de machine learning, inteligência artesais, que tem como base o trabalho humano e os usos sociais massivos dentro de uma perspectiva da plataforma da sociedade da nossa época. Dessa maneira, elas aperfeiçam constantemente os mecanismos de coleta, a sistematização, formatação dos dados e consequentemente são capazes de influenciar comportamentos, consumo, aplicar vigilância e controle, que assim como a incidência do tempo de rotação do capital, no tempo de rotação do capital, não há precedentes na nossa história. Então, aqui é todo um campo para a gente trabalhar. Quanto isso mexe aqui, o professor é crack nisso, eu me inspirei muito nele no livro do Marcos Dantas para ajudar na essa elaboração. E as plataformas, elas remodelam essas cadeias de reprodução de valor que falei aqui para vocês, porque elas dirigem toda a lógica de produção de valor através das suas infraestruturas. Trouxe esse tema aqui porque a gente está falando de infraestrutura. E aí tem até um logo utilizado na Globo, uma pena não estar aqui, que a Globo simboliza isso com o logo dela no meio e onde a metade é a produção no ambiente digital e a outra metade é a media sample enchei que eles são acostumados, que a gente está acostumado. Esse debate importante, Turma, porque essas novas, essa infraestrutura, ela mexe com as novas realidades espaciais. E na Globo, o que eu verifiquei? Que essas novas realidades espaciais da Globo são ditadas pela racionalidade das plataformas, que a Nina falou também aqui, o professor em sejou também, que comando toda a cadeia de reprodução e reprodução de valor. Então a Globo unificou todas as suas empresas, o grupo Globo unificou todas as suas empresas, e é essa a lógica, a racionalidade das plataformas que orienta todo o processo, todo o processo de produção de conhecimento dentro da Globo, todos os novos produtos, novas formas, novas organizações de trabalho através da metodologia ágil, que vem lá do manifesto ágil. Então o que isso tem a ver aqui com a gente? Mexeu tudo, gente, mexeu nas atribuições, nas profissões, na organização do trabalho, como que isso funciona, como que é pensado um produto, como que é pensado o valor da recepção desse produto. Então a gente tem, através de entrevistas de direções da Globo, que falaram que, num dado momento, eles sabem que quando a gente sai da tela, se a tela estava escura, quem era aquele ator que estava na tela, eu, aqui, que não agrado muito, estava na tela, é o monte de gente sai, eles já vão calcular aquilo ali que tem, tem alguma coisa que tem aquele ator, qualquer atuação. Voltando aqui para a questão da lintação, então tudo isso é aplicado, a gente vê os fundamentos colocados aqui nas falas anteriores, nesses passos, nessas relações espaciais da Globo. Isso também, o conceito de plataformas estruturais, quando a gente está falando aqui, ele é um conjunto de plataformas e isso é muito importante, porque é nesse caminho organizado pelas plataformas que têm as plataformas estruturais, os conectores, os envolvedores, que trafegam essa produção de valor. Essas plataformas funcionam com pontos continuos, descontinos, interligados, que eu não vou falar aqui, mas que é muito, muito importante a gente voltar a utilizar o Milton Santos para falar sobre essa especialidade. Não, o Milton Santos tem uma grande contribuição nesse campo, onde ele liga, ele fala, apesar, tem os fluxos, esse espaço é ligado por pontos e fluxos continuos, e tem as relações verticais e as relações horizontais. As relações verticais, a gente poderia dizer, que são elas que domesticam, elas que causam obediência, elas que vão demandar e organizar como é o nosso comportamento na rede, o que a gente pode fazer nessa rede, etc. Então, acho muito importante a gente trazer de volta aqui, claro, o Milton Santos nunca sei o que, mas ele é muito importante, eu acho que eu defendo o Milton Santos porque acho que ele é pouco utilizado nessa análise de rede, a gente deve utilizar mais e fazer melhor esse diálogo com a geografia. Então, como a gente sabe, esses fluxos de informação e comunicação, eles transcem nas barreiras físicas e esse espaço de fluxos reguladores redefine como a gente se organiza, as nossas sociabilidades, como a gente consome conteúdo e faz com que a gente tenha globo como a principal plataforma hoje brasileira, por exemplo, outra vez desses fluxos. Trago aqui uma aspas de um profissional da globo para a gente identificar um pouco a relação entre a globo e essas grandes plataformas. O cara fala o seguinte, ele fala, vamos fazer uma analogia aqui. Há um carro que antes a gente tinha que trocar as peças para andar com ele. Agora nós delegamos para alguém que sempre estará com as peças, todas novinhas, o pneu sempre rodando, então esses componentes a gente vai sempre atualizando de forma tranquila. E até a gestão do hardware mesmo, por exemplo, quando a Google lançou uma CPI nova, a gente clica no botão e a gente tem uma nova CPI, uma nova CPU. Você toca uma CPI na cabeça. A nova CPU, então a gente tubiu no ombro de gigantes e isso permitiu a gente enxergar mais longe. Isso é o que fala um profissional da globo sobre essa transformação, esse uso das infraestruturas dessas grandes plataformas dos monopólios de comunicação. E como que funciona na globo? O que é essa infraestrutura? O que a gente percebeu é que é uma grande mudança. Então, por exemplo, as sede das filiadas da globo, elas não funcionam como cinco anos atrás. Elas são espaços de distribuição de conteúdo que são os CDNs. Então a gente tem, camada zero, camada um, camada dois e três. Então a camada zero é como se fosse um mega ponto de presença, um mega servidor que reúne todo o conteúdo da globo. Ali naquela camada do CDN, a camada zero, está todo o conteúdo da globo. Está no CDNs do Rio de Janeiro e de São Paulo. Estou trazendo isso que a gente está falando de infraestrutura e isso é infraestrutura. É uma atualização do nosso olhar de infraestrutura. Já na camada um da globo estão os CDNs nas sedes, que é o que eu falei para vocês. Eles têm algumas sedes tradicionais que vem desde a relação com a Naté, o Embraté, o Aglobo e o Estado brasileiro sempre tiveram juntinhos para conseguir as coisas. O Estado brasileiro é um grande facilitador da infraestrutura da globo e essa é a camada um, ela está em Fortaleza, ela está em BH, ela está no Distrito Federal. Então ela está em alguns lugares e ela possui uma densidade de conteúdo. Ela agrega os conteúdos mais acessados. Já na camada dois são os CDNs que ficam em outras afiliadas, que são onze locais fixos da globo. Na camada três são os servidores pequenos que garante mais capilaridade do conteúdo e alguns casos estão dentro das operadores de telefonia. Aglobo, tantamente, tem uma relação muito próxima às operadores de telefonia, foi proprietária, entrou em Leilão na época da privatização e hoje é um espaço importante para ela garantir que o conteúdo dela chegue no celular, chegue nos tablets, chegue onde estiver de forma mais próxima. Então o funcionário da globo falou para mim assim, funciona mais ou menos como se fosse um disc pizza. Se você pede uma pizza na minha infraestrutura um, você vai ter um tipo de acesso. Se você pede uma pizza na camada três, você tem que identificar o quão perto você está para pizza chegar mais perto. Estou sendo simples, gente, porque eu acho que isso é um debate que a gente precisa simplificar. Então isso aqui é uma transformação na infraestrutura da globo para ela se transformar como uma plataforma. Então esses CDNs são pontos fixos, servidores que disponibilizam os produtos digitais em camadas estabelecidas, onde há pontos de presença em espaços geográficos, porque tudo isso não está aí no ar, igual uma bichiga de aniversário que hora vai para lá, hora vai para cá. Isso tem um espaço físico determinado, como as sede das afiliadas, que tem se transformado para ser um ponto de rede e distribuição. Servidores na nuvem da Google, nós vamos falar disso, a Google hoje, é a principal fornecedora de plataformas para globo, ou seja, todos os nossos dados lá. A Globa Maior é a tentora dos dados dos brasileiros. Ela tem mais de 160 milhões de dados dos brasileiros e aí não é só dada, informação, e aí não é só informação, gente, é cultura, porque quando eu clico o Play na Globo Play para assistir tal coisa, tem uma memória coletiva. Tem todas questões culturais que fazem o definir e apertar aquele Play. E é isso que as plataformas exteriores, as estruturais, estão captando. Estão captando essas questões, o nosso jeitinho brasileiro, tanto é que para Globo, fechar o convenio, fechar o acordo com a Google, a Google fala, olha, eu vou abrir aqui mão de alguns pontos para vocês, porque eu estou interessado na produção de vocês lente a lente, glass to glass. Estou interessado nisso e quero saber capturar esse expertise também. Então isso é importante, e tem servidores menores, empresas de telefonia, como eu já falei aqui para vocês, e tudo isso funciona de maneira, a Nina deve saber muito mais do que eu, mas isso tudo funciona de maneira com o comitante. Então às vezes cai, eles tiveram muito isso no Big Brother na época da pandemia, caiu bastante, o serviço ali, era um problema nesse CDN que eu estou falando para vocês. E tem isso localizado por mapa, porque isso virou também um novo produto da Globo. A Globo está oferecendo esse serviço de peer-to-peer, de CDN, de distribuição de conteúdo em vários lugares do Brasil, e quem está de olho nisso é claro, é a Google para transformar os seus data centers, seus espaços de armazenamento. Dentro da Globo, só para gente já ir finalizando, tiveram algumas plataformas que jogaram um grande papel nessa transformação. A Google, como eu já falei para vocês, então eles fazem tudo da Google, atualizam, cp é tudo, eles falam assim, se a gente quer fazer alguma coisa, a gente vai lá na Google, é tipo um mercado. A gente vai lá, procura, aumenta a capacidade de servidor, está tudo lá. Então a Google foi muito importante, todos fazem tudo no SoundCloud, é importante dizer que a Globo tentou fazer uma plataforma própria, a TIRU, que foi desenvolvida dentro da Globo, ela tentou fazer mais um FOI muito para frente, ajudou nesses experimentos que vieram depois. E aí tem a Microsoft, que a gente já sabe, o poder dessa Big Tech, mas tem uma que eu queria destacar para vocês, que tem tudo a ver com um debate que a gente está fazendo aqui sobre soberania nacional, que é a Palantir. A Palantir, gente, tem plataformas deles também, mas a Palantir, para vocês saberem o que a gente está dizendo, não é uma empresa de tecnologia qualquer, ela nasceu com dinheiro da Inquintel, que é o fundo de capital de risco da CIA, foi pensada pela lógica de guerra e hoje vem de soluções para governos que querem saber mais do que a democracia costuma pedir. Sua plataforma não coleta dados propriamente, ela faz o mais importante, os conecta, os intercruza, assim, junta sistemas diferentes, organiza, filtra, calcula, e permite que decisões sejam tomadas com base em padrões. Quem merece crédito, quem é um risco para o Estado, quem está por fora do perfil, a Palantir, ela ajuda a CIA a identificar pessoas no mundo em menos de cinco minutos. Ela unifica bancos de dados públicos e privados, e ela não faz negócios com qualquer um não, com qualquer emprego, com qualquer empresa não, tem que estar alinhado com a política orientada pelos Estados Unidos. Então, é um risco, quando a gente está falando, a gente está falando do seguinte, 160 milhões de brasileiros que acessam lá, que para ver o show da Lei de Gaga, tiveram que acessar, colocar seu CPF, seu nome na Globoplay, passa tudo por essas plataformas, não é mais só a Google, passam por essas plataformas que nós estamos dizendo aqui, que são utilizadas para serviços de guerra, para espionagem. Quem tem câmera no prédio, que só de entrar, fala lá, olhar carinha, acesso liberado, provavelmente sua carinha está nesse banco aqui da Palantir. Então, só para a gente saber o risco, quando a gente fala de soberania. E é claro que a Globo também, porque a Globo tem uma história, a Globo foi fundada com olhando um projeto norte-americano, então ela sempre teve muitos laboratórios, ela utilizou muitos dados, na minha tese eu falo dessa diferença, de o que era no começo, o que era agora, mas ela também desenvolveu plataformas próprias, que são conectadas a essas outras plataformas estruturais. Então, para concluir, eu acho o seguinte, tem uma questão que é muito importante para a gente que estuda comunicação em trabalho, que é a consolidação da datificação na planta e metodologia da indústria cultural. Isso a gente não pode mais deixar de olhar, não dá para fazer pesquisa sobre comunicação, sobre consumo, sem olhar essa interface, esses aspectos da plataforma. E aí tem várias, né, tem várias transformações, tem várias plataformas, a Oráculo, por exemplo, a assessoria da Century, tem várias plataformas que precem serviços para as grandes e elas conseguem coisas que geralmente a gente não consegue. Então, tem plataformas que utilizam, dizem que utilizam métodos forense, por exemplo, que se quiser derrubar o Janis Manoel, como derrubado, consegue fazer, nem as pessoas falem, ah, mas o Mark Zulkin, o Berdeg, deve ter pedido. Não, gente, nem existe isso, é tudo automação, ele vai lá comer uma empresa que paga muito, tem muito cliente, paga muito para a meta, ela vai lá, entra com um pedido, derruba perfil, assim, sem mais, em menos, né, muda o algoritmo para questões, para debates, né, e isso não é só, infelizmente, não é só de plataformas norte-americanas, que a gente vê que a TikTok também tem feito um extrativismo perigoso, em que pese que, pelo menos, há um pouco de esperança por seguir uma lógica mais estatal, não tem o risco do capital financeiro, o papel que o capital financeiro joga nos Estados Unidos é diferente do que o capital financeiro joga na China. Então, eu queria trazer esses pontos aqui para contribuir com debate sobre datificação, sobre infraestrutura, sobre as plataformas e trazer ele para mais perto do nosso campo da comunicação, trazer ele mais perto para a gente olhar também como essas empresas de comunicação, porque a gente está falando aqui do maior monopólio, do tipo de maior monopólio que a gente tem no Brasil, e o que isso influencia quando a gente está falando de uma prática que tem, inclusive, atuado para sequestrar subjetividades. Então, a gente precisa ficar muito vigilante, muito esperto, eu sei também que os tempos são complexos, fico feliz que a gente tenha voltado a falar sobre soberania, fico feliz de a gente ter voltado a usar as cores do Brasil, fico feliz de nós. A gente precisa se ater que o nosso desafio é muito maior do que sair das individuais, a gente tem que exigir que a gente tenha infraestruturas nacionais, porque se não tiver os satélites com a China, por exemplo, que voltou, graças a Deus, a última viagem do presidente Lula, ele assinou, renovou o convenio de satélites com a China, se não tiver esse tipo de infraestrutura, a gente vai falar, vamos elaborar, claro, vamos avançar, mas a gente não vai avançar no sentido da soberania digital que a gente está falando aqui. Então, acho que a gente precisa se atentar isso também. Tem um debate que é muito posto do ponto de vista liberal, individual, que eu acho que a gente deve refutar, também é um debate posto do determinismo tecnológico, não há saída para a humanidade, em outro dia eu vi uma entrevista no Estadão, não vai ter mais advogado e médico, que vão ser tudo por IAC, não soube a IA, etc. Também temos que afastar um pouco das nossas pesquisas esse determinismo tecnológico, mas eu acho que há espaço para luta. Quando a gente participou do FuelWork, e tem uma coisa que eu sempre falo para dar esperança para as pessoas, as plataformas, o FuelWork é uma rede de pesquisa que investigou os trabalhadores de aplicativo, e as plataformas criaram tudo para que o trabalhador fique só aqui sozinho, na sua ilusão do celular, na solidão do celular. E aí a gente vê que a dialética da vida é uma coisa tão bonita ao mesmo tempo, que cria o mesmo movimento, que a gente tem os bolsões, onde os entregadores ficam juntos, se conversam, tem espaço de solidariedade, criam grupos para se ajudar, ou seja, também há no mundo, assim, na vida, movimentos que podem mudar o rumo dos ventos, e a gente tem que estimular que esses movimentos exigem, que a nossa sociedade seja cada vez mais consciente do desafio que é tão complexo dessa nossa época atual. Muito obrigada. Obrigada, Ana. Muito pertinente. Vou passar a palavra ao professor Fábio. Então, preparando as perguntas. Muito obrigado. Eu quero começar agradecendo o convite, particularmente para o professor Arrozeli, para abenizar a organização, e saudar a presença dos colegas e de todo mundo que está assistindo. A grande alegria está aqui. Eu me lembrei da sua fala. Mouton Santos falava que a geografia devia vir para a ECA. Ele falava que é uma luta que eu tenho. A geografia devia se instalar na ECA, porque a gente está na nossa área. Não é mais a informação, é a comunicação. E eu estou feliz de estar aqui também por esse motivo. Eu ouvi falar, Mouton Santos, que é uma referência. Eu preparei uma pequena fala tentando aqui me situar também nesse tema importantíssimo. Claro, como os colegas já disseram, mas muito amplo. Eu tentei encontrar uma entrada aqui, professor Arrozeli. Espero dar conta, mas eu vou falar uma palavrinha sobre soberania, e depois falar um pouco sobre a perspectiva, justamente, Mouton e Ana do debate sobre informação, comunicação, tecnosfera e psicosfera, para trazer depois alguns pequenos exemplos de uma pesquisa que eu conduzo sobre a Uber, e que eu acho que dão um pouco essa dimensão empírica da grandeza do que estamos lidando. Eu vou me apoiar aqui no autor, que é o Jean Gautman, foi um geógrafo francês que nos anos em 1975, escreveu um texto sobre a evolução do conceito e território, e ele fala sobre soberania. Eu busquei um pouco isso porque me parece que a volta é ideia de soberania, encorre num risco que é esse que a Nina falava sobre a questão dos nacionalismos. Mas ele situa um grande debate histórico lá. Também me apoia um pouco no debate do Atilio Boron, que tem um texto chamado Retorno da Geopolítica, no qual ele dizem muito importante que a América Latina recupera o debate sobre a noção de geopolítica, porque, claro, como nós tivemos ditaduras militares, para nós a geopolítica ficou muito vinculada a uma perspectiva militar, e com razão, mas ele dizia, mas ela é muito importante para que a gente relembre o papel da Divisão transnole ao trabalho, qual é o nosso lugar, melhor dizendo, da América Latina na Divisão transnole ao trabalho, que tem a ver, claro, com a crítica ao imperialismo, os debates sobre imperialismo, e claro que geopolítica é uma forma de leitura do imperialismo. A geopolítica é ideológica, é uma ideologia dos estados a partir do espaço e os estados com as suas corporações. Acho que os colegas disseram aqui, para um lado ou para o outro, sempre é o Estado, ou protegendo, ou incentivando, ou impedindo a entrada de outras. Mas voltando lá à questão do Gottman, é claro que a ideia de soberania, se a gente fosse debater lá com os colegas da filosofia política, antes de tudo, a gente teria claro que voltar a Maquiavel, com o soberano era o príncipe, depois o soberano se torna o Estado, o país, a nação, o território, a nação, todas as categorias clássicas da modernidade ocidental. Então é muito importante a gente ter dimensão, que a gente está lidando com esse lexico e com essa história. É o Jean Boudin falando do que é o Estado territorial, especialmente a partir do Estado moderno, é o Thomas Hobbes com a figura do Leviathan. E, claro, depois vira essa figura mais idealista do povo, como o soberano, que está muito presente nas constituições todas liberais, democráticas liberais. Mas o Jean Gottman lembra que, antes da consolidação dessa ideia de soberania, e a partir do século XV é o XX, ele está falando mais ou menos disso, a gente tem um debate ali entre dois movimentos. Um deles é o do isolacionismo e o outro é do cosmopolitismo. Os estados devem se fechar os seus territórios ou eles devem se abrir para o mundo. E isso define o debate de séculos. Então o que nós temos hoje no fundo, eu queria chegar a esse ponto, nada mais é do que mais uma vez um debate sobre aquilo que é o cosmopolitismo ou o isolacionismo. Eu prefiro falar nesses termos do que na questão do multilateralismo, claro que ela perpassa isso, ela é uma leitura mais circunstancial. Mas, de toda maneira, a tese do Jean Gottman é nós não temos mais a soberania voltada para dentro. Desde o século XX, a soberania é voltada... Existe a soberania para dentro, uma soberania introvertida e uma soberania extrovertida, voltada para fora, que é a forma pela qual os estados podem interagir dentro de outros estados em momentos de paz. Essa é a grande questão. Então quando eu não estou em guerra, como vou intervir no outro país? Posso fazer ajuda humanitária? Posso oferecer consultoria, impréstimos em dividamento, fornecer ajuda via ONGs? O que é que seja? Estou interferindo dentro. Então eu expando a minha soberania, porque eu tenho essa capacidade de mobilização e de agir dentro de outros estados. Então parece que isso é muito importante. Claro que isso tem momentos... Isso se dá para o com resistências, que são o que ele chamaria da iconografia que passa por esse debate. Quais são as forças nacionais de resistência? Quais são as composições de classes sociais, as normas técnicas políticas? Qual é o papel do nacionalismo, nossas resistências, inclusive? Assim ele entraria. Mas ele diz que existe uma força de circulação que se impõe. Ele chamava de circulação, que é o que nós chamaríamos dentro da perspectiva Hamiltoniana de globalização ou das verticalidades que você dizia. Então as horizontalidades constituem o território como abrigo, diria Milton Santos e o João Gautman também falaria isso. Só que existe um território como recurso, que é esse dos estados e das corporações. Então como lidar com isso? E quais são as encruzilhadas nesse ponto se eu queria chegar? Ele fala em francês, os carrefursos. E quais são as encruzilhadas que em cada momento aparecem? E como que se rearranjam os estados e as soberanias em cada encruzilhada histórica? A gente poderia dizer que uma encruzilhada histórica hoje é a Amazônia. É lá que está a expansão da integração do mercado, é lá que está a questão ambiental, a questão da mineração, a questão da biodiversidade. É ali que você tem um grande ponto de circulação e de resistências ou não. Mas tudo isso para a gente chegar no que o Milton Santos falava do momento, do que ele chamava do pós-guerra, do capitalismo tecnológico, ou informacional, que para ele vai se definindo como, ele vai chamar depois de globalização, mas ele chama inicialmente de período técnico-scientífico informacional, que é esse acúmulo desde a técnica da ciência, especialmente a partir da revolução industrial e da informação, a partir da Segunda Guerra. Bom, é o que os colegas e as colegas me antecederam e falaram isso muito bem, mas essa questão do período para nós, a geografia, se transforma também no meio. E isso, acho que é uma categoria importante para debater, porque o meio, como a palavra diria, é uma intermediação. Então, quais são as mediações pelo espaço que há entre objetos e ações? No fundo, essa perspectiva é meu tourneão de análise que permite que a gente chegue, por exemplo, ao debate, agora as Big Techs, as plataformas digitais. Então, elas não são apenas infraestruturas, porque elas também estão no sistema de valores. Ou seja, elas agem, ao mesmo tempo, nos sistemas técnicos, nos recursos que são naturais, extraem e dependem deles, e também no sistema de valores, ideologias, crenças, desejos, o caso da Globo aqui brilhanta muito bem isso. Então, essa ideia do meio técnico científico formacional sendo essa condição material e material do período histórico atual. E como isso vai sendo utilizado, como abrigo, a gente espera que seja cada vez mais pelos pequenos, pelos lugares, pelos periferizados, pelos debaixo, o que ele diria, mas cada vez mais como recurso, porque o controle, o que definiria para ele, o controle, a dominação, o que ele chamaria de hegemonia, é a capacidade de mobilizar esse meio técnico em benefício do seu projeto. Daí ele desenvolve aquelas ideias que são muito interessantes de tecnosfera e psicosfera. Então, você tem uma esfera técnica e uma psicosfera, que é essa esfera e material do espaço. Então, a dominação para ele não está apenas na presença física e material, ela passa pela psicosfera. Ela está nesse reino imaterial. Claro, onde as Big Techs com os algodítimos e as formas de comportamento preditivo e o controle dos dados extraídos dominam essa hegemonia. Não há dúvida e são particularmente americanas. Como já foi bem dito aqui também. Eu lembraria apenas aquela expressão dos Zizek, antes de entrar aqui na última parte, já da... Eu preciso ligar isso. Aquela expressão que os Zizek cunham em algum momento, que era do complexo cognitivo militar. Ah, obrigado. O que ele tem que colocar em tela cheia, um PDF, eu não sei nem fazer isso. É o complexo cognitivo militar, que é a forma que ele disse como que os Estados Unidos não se apoiam nas redes telemáticas, superando aquilo que era o complexo industrial militar da Segunda Guerra Mundial, aquilo que o ex-presidente Eisenhower falava em seu discurso. É evidente que, como o professor Marco Dantas nos disse, há uma década de construção de um Estado, obrigado, de um Estado e suas corporações. Eu lembraria que apenas três passagens, entre as outras mencionadas aqui, o caso, claro, da... Nós estamos vendo os relatórios especiais 301, foi muito durante o governo FHC, onde tudo ganhava essa dimensão de privatização. A gente teve uma pressão muito grande para a aprovação da lei de propriedade intelectual no Brasil, a lei de patentes e a lei dos direitos autorais, e o Brasil foi pressionado por meio dos relatórios especiais. Assim como depois, eu lembro também a disputa na OMC com a questão do algodão, dos subsídios americanos ao algodão, que o Brasil venceu no OMC. Eu queria dizer que o que nós estamos vendo não é tão novo. No mínimo, a gente tem desde os anos 90 essa ação americana. E, claro, depois de 2001, com o Patriot Act, a gente tem as espionais da NSA, que espionaram justamente o Petrobras, a questão do petróleo, e a presidenta Dilma Rousseff, mas também a Angela Merkel, o Olândia e tudo mais. Bom, mas eu queria chegar, então, a essa ideia de agora apresentar alguns exemplos. Eu devo ter cinco minutinhos? Quão? Dez? Ah, bom, maravilhoso. Eu cortei tudo que fiquei dias aqui preparando, por que? Mas eu queria mostrar o que é esse exercício de hegemonia. Eu tenho usado muito uma metáfora. Por que a plataforma digital também é uma metáfora, de certa maneira? Acho que vou bem claro aqui no debate, que a gente já tem a geografia junto com as cossinhas sociais brasileiras. Aliás, a gente tem que louvar os esforços dos colegas em debater muito rapidamente esse tema, se apropriar. A gente está muito bem nesse debate. Eu sempre falo que as plataformas são territoriais, porque elas dependem das infraestruturas, dependem das divisões pretéritas do trabalho. Bom, eu coordenarei uma pesquisa grande sobre a chegada da Uber no Brasil. Eu vou mostrar agora algumas imagens que eu tentei selecionar um pouco, o que é essa hegemonia? Então, o que significa uma corporação baseada em plataforma, com controle de dados, que cria um modelo de negócios novos, mas que ao mesmo tempo é algo que é muito banal, que é transporte de pessoas, então ao mesmo tempo é tradicional, ao mesmo tempo é modelo de negócios novos. E como essa intermediação é bastante conhecida, claro, tem a questão do trabalho, da alberização, mas tem também muito mais do que isso, porque envolve justamente essa psicósfera. Você tem uma mudança dos hábitos no limite, a gente poderia dizer que a chegada dessas empresas de transporte como Uber e 99 depois, que era brasileira, uma estatata brasileira que se tornou chinesa, elas mudam a forma de urbanidade, elas mudam a relação com o espaço, elas mudam a forma pela qual nós vivenciamos os espaços públicos, o custo disso inclusive do transporte e tudo mais. Depois, se a gente for pensar todo um campo de debate sobre o que são os aplicativos de delivery e a e-food, uma outra pesquisa que eu posso falar em outro momento, mas a gente tem uma mudança dos hábitos alimentares da população. Então, a gente está falando de psicósfera o tempo inteiro, ao mesmo tempo que está falando da psicósfera, ao mesmo tempo que está falando sobre o trabalho, ao mesmo tempo que está falando sobre tudo isso. Então, eu queria aqui passar para mostrar algumas imagens. Ah, bom, essa imagem é a primeira que eu queria mostrar. Esse é o CEO da Uber. Isso, será que eu desliguei aqui? Não. O Dara, eu não sei pronunciar o nome dele, ele esteve no Brasil no começo da chegada da Uber. Ele veio ter uma reunião primeiro com o Mereles, o ministro. Claro, a gente está falando aqui de um período bastante particular. A gente sabe como se dá a chegada dessas grandes corporações nos países, muito estudados. Chegam nas brechas das leis nacionais dos seus países, encontram lá dizendo que não são proibidas, então eu não estou fazendo transporte de pessoas, eu estou intermediando relações, quem me contrata é o motorista, portanto eu estou preservada dentro do debate da livre iniciativa. Então, elas não são enquadradas nas categorias jurídicas tradicionais. Um parênteses, em alguns países, como é o caso brasileiro, que tem sido a tendência nesse caso. O caso europeu já decidiu pela classificação dessas plataformas como plataformas de transporte, portanto os trabalhadores são trabalhadores do setor de transporte. Nesse caso, o Brasil não tem seguido essa tendência do direito europeu, que é o nosso direito também, o direito romano-germânico, que é o que está tendendo a seguir no caso das plataformas de redes sociais, a seguir o modelo europeu da privacidade de dados, no caso dessas aqui não, criou uma interpretação bem brasileira, que favorece, claro, muito a extração de renda. Mas ele veio aqui, claro, era governo têmero, é pós-golpe de Estado, diga, então a gente estava no momento de aprovação de muitas coisas. Ele se reúne como areles no dia, no dia seguinte ele vai comemorar com a camisa verde-amarela. Por isso que eu falei, a gente só recuperar mesmo. A aprovação da lei, que autorizou, de fato, a operação das empresas de transporte por aplicativo no Brasil, tidas como empresas de livre iniciativa, portanto, elas não precisam respeitar as leis. Isso teve com soberania, nesse ponto que eu queria tentar fazer o cruzamento, o professor, eu vejo se eu chego lá. Porque no fundo, então elas atravessam aquela... a intermediação do Estado Nacional, aquela fronteira que nos dava lá uma proteção em relação ao conjunto dos países. Então, uma vez autorizadas a agir no mercado brasileiro, elas passam também a agir em outra camada. É nessa que eu queria falar. Porque a soberania brasileira para dentro tem limites que são as fronteiras, os limites municipais e estaduais, que são no Brasil entes autônomos, parcialmente autônomos, é uma autonomia relativa dos municípios. A política de mobilidade urbana, de trânsito, é autonomia municipal. Quando você chega uma empresa como essa, e se instala nas cidades, ela começou por quatro capitais. Esse ponto que eu queria chegar, como é a extração de dados, ela é territorial, ela é georreferenciada. Então, ela se instala no Rio de Janeiro durante a Copa do Mundo, depois ela vai para São Paulo, Belo Horizonte e Brasília, as quatro capitais mais cosmopolitas do Brasil. Elas se instalam, criam um fato social, impõem um hábito e impõem uma regulação favorável. Elas acabam, mas numa prática, elas acabam agindo para além do limite municipal, porque elas abrangem regiões. Então, você cria um curto circuito, em todas as formas que nós tivemos criadas, desde a Constituição de 1988, de planejar o território, que é tentar fazer integração metropolitana nas metrópolis. Como é que essa dificuldade que é você fazer um bilhete único e tudo mais? Pouco importa agora, você vai pegar o Uber do terminal até o seu destino final. Então, seja, ela cria um colapso também nas escalas inferiores do território. Esse ponto que eu queria chegar aqui parece importante, porque ele alarga a dimensão do impacto dessas empresas. E, claro, ela se expande para tudo isso. É esse ponto que eu queria chegar. Isso aqui é antes da reunião, da aprovação da lei, ela estava às margens da legalidade, a gente poderia dizer, e aqui depois da aprovação da lei. E essa prática se reproduz. Elas são regiões, então não são cidades, são aglomerados de cidades. Agora nós temos o caso da UberMoto, do transporte para o aplicativo por mototax, que é muito mais grave, porque há um comprovadamente um índice de acidentes imenso e de mortalidade. Mas a prática mesmo, instala, opera na legalidade e pressiona para ser aprovado. E, claro, que a pessoa que está pagando 2,50 para chegar mais rápido em casa, fugindo de um ônibus lotado, vai ser a favor do UberMoto. A pessoa que está precisando trabalhar, ela vai ser a favor, o impacto é social. E aí eu vou mostrar mais uma. Essa é a 99 também, e aí eu queria chegar no ponto que é a criação dos duopólios. As escalas de dados são diferentes, mas a gente tem uma criação de duopólios territoriais. Então a lógica do monopólio, que vocês, os colegas, mostraram muito bem das grandes empresas, controlando na esfera dos dados, das infraestruturas, e também é territorial quando ela se impõe ao território. Então não vai criar opção, ela vai definir o modelo de negócio, a forma de trabalho, ela vai definir o custo do trabalho, o quanto vai ser pago e o custo do transporte. Então é por isso que, desde que ela se instalou no Brasil, praticamente não há aumento da tarifa, do que é pago para os motoristas, como façam a conta da inflação nesse período. E aí eu queria mostrar esse outro ponto para terminar que eu achei agora que chegou o meu momento. Que a gente poderia cair em uma outra escala, que é essa que o meu tonsanto se chamava, da economia política da cidade, porque existe o território que tem uma divisão do trabalho, que é ampla, mas cada cidade tem a sua divisão do trabalho também, que é territorial, tem seus centros, suas periferias, ele falava em espaços luminosos e os espaços opacos. Os espaços luminosos são os espaços da globalização, os espaços onde o meio técnico científico formacional é fluido, as pessoas são rápidas, dinâmicas, o dinheiro circula e é preciso ter velocidade. E os espaços opacos ficam à margem, eles são viscosos. Eu peguei aqui três exemplos, claro, eu trabalho no FMG, eu estou estudando muito de perto a capital Mineira, Belo Horizonte, aqui são três exemplos, de como isso impacta também na escala urbana, eu vou terminar aqui. Esse mapa à minha direita é um mapa de tarifa dinâmica, bem conhecido, a gente sabe que dá uma precificação em tempo real pelo controle da oferta e da demanda no espaço que só a empresa domina. Então a BH Trans, a OSP Trans aqui em São Paulo, nenhum mais órgão público que foi, durante décadas, instruído a conhecer o território, consegue ter o dado que essas empresas têm. A capacidade de predição de trânsito, de controle, e tudo mais se evapora. O segundo meio é o aeroporto de Confins, que é a ideia do Geofencing, que é o cercamento, é uma cerca virtual, que é para que os motoristas possam pedir. Bom, isso é uma fila virtual de aeroporto. O problema é quando ela é transposta para a lógica da cidade, que é a última imagem, que é a criação de áreas de risco, ou de áreas de perigosas pelas empresas. Então, a Uber 99 diz para o motorista, você está indo numa área perigosa. Ela define o que é perigo, ela define quais são as áreas, ela bloqueia o acesso de áreas perigosas. Essas áreas não são perigosas. A gente tem pesquisado essas áreas. O embarque é no centro da cidade, de Belo Horizonte, uma área popular, não uma área perigosa. Essa velha conhecida é a nossa associação entre comércio popular e violência, perigo. E o destino era um condomínio de habitação social, que não é perigoso, é apenas um condomínio de habitação social. Então, nós temos uma camada de ação política, nesse ponto que eu queria terminar, que também envolve uma perda da autonomia, porque soberania também é autonomia. Então, nós temos que pensar que parece uma escala da soberania, que é nacional, que é essa que os colegas trouxeram brilhantemente, mas tem outras camadas para dentro que também se perderam nesse processo. E me parece que esse caso dos aplicativos e transporte de probabilidade mostram muito bem. E, claro, a gente pode depois debater que existem muitas opções nacionais, estatais de cooperativismo e tudo mais, que se contrapoem a esse modelo hegemônico, mas é ele que é o modelo hegemônico. Obrigado novamente pela atenção. Bom, quero agradecer a apresentação de todos e todas. Foi ótima. Eu queria abrir para perguntas, mas eu queria priorizar, por gentileza, as perguntas para Nina, ou para a banca toda, porque ela precisa se retirar, que ela tem que pegar o avião. Tá, então, vamos primeiro fazer as perguntas para Nina. Queria que, por favor, você se apresente. Ainda não vou estar para ver isso. Boa tarde, a todos e todas. Ai, gente, ficar logo aqui. Primeiro... Meu nome, sim, Raquel Rashid, eu sou pesquisadora da Fiocruz em saúde digital. Quero muito agradecer as falas, muito bom rever professor Marcos Nina. Recentemente, eu tive a oportunidade de debater uma das grandes referências em soberania digital aqui no Brasil. O tema da soberania digital e a sua expansão, enfim, é um pouco que tentando compreender o esforço e o motivo desse esforço, nesse momento, da conjuntura política, e a menção, essa expansão, foi um pouco na linha de que é um esforço da retomada da categoria mais pela perspectiva política do que pela perspectiva teórica. E como nós somos acadêmicos e acadêmicas e temos um cuidado e preocupação com o contexto da foge da expansão do uso de algumas categorias como da soberania, não raro essa expressão vem associada a um processo de prevalência de uma cuidar de formal entre estados no contexto das relações imperialistas. O que se vê seja pelo apoio da OCDE ou mesmo pelo massacre em Gaza, que é o limite, não é a violência, quando não se dá conta pela via da equidade formal no direito internacional, enfim. Se a gente pensar e partir do debate pelos debates derivacionistas do Estado, que tem um fundo marxista do debate, fica um pouco difícil jogar no Estado todas as perspectivas, não é assim, como também tentar deslocar do Estado essa expressão. E isso também vem sendo uma tentativa na literatura de deslocar a expressão soberania da figura do Estado. Então, a pergunta que fica e eu queria deixar para a mesa é, qual é o horizonte político do uso da soberania, sejam de dados, de tal de inteligência artificial, onde que a gente quer chegar com isso? Porque hoje, se colocar contra as Big Tech, não me parece ser uma prerrogativa só das esquerdas. E se há uma regulação das Big Tech, conforme projetos que estão hoje em pauta no Congresso, seja o projeto do BOLUS, o PIX das Big Tech, não sei quem está acompanhando, mas super problemático, ou também por uma via da monetização dos dados, via a trilha do PIX, aproveitando um modelo que eu acho bastante preocupante, também proposta do deputado Arlene Duchenagli, ambos de São Paulo. Inclusive, tem uma nota técnica muito importante publicada pelo Laboratório de Políticas Públicas e Internet e pela estratégia latino-americana de inteligência artificial a respeito desse tema, aí para concluir, e também não tomar aqui o espaço todo. Me parece o horizonte algo central. Então, qual o horizonte do uso dessa palavra? Eu queria ouvir a elaboração de vocês esse respeito, porque hoje o governo Lula vem atuando de forma errática sobre esse tema e, em 2026, não parece melhor. Então, um pouco para ouvir quais são as alternativas políticas e se duplicar aposta no desenvolvimentismo, cabe. E concluo. Obrigada. Obrigada, Raquel. Mais alguém quer fazer perguntas para a mesa ou para Nina, que é que a gente faz um grupo de três questões. Enquanto isso, eu quero avisar que a lista de presença está em QR Code, na porta, é isso. E quem estiver assistindo pelo YouTube pode mandar também perguntas que a gente lê aqui. Tá? Mais alguém? Por enquanto. Aí eu vi. Eu vou ler. Então vem cá, por favor. Então, fala. Pode ver, pode ver. Tem tempinho. Aí eu faço mais uma aqui. Oi, boa tarde. Eu sou Maria, trabalho aqui como pesquisadora no CPCT. E eu queria, primeiro, dar parabéns, que acho incrível como foi montado a mesa, que quer as coisas se completam de uma maneira muito particular. Acho que é um arranjo que organizou e que encabeçou. Escolheu muito bem, porque foram temas complementares. São autônomos, né? Mas aí eu tenho uma pergunta para o professor Fabio, porque me intrigou de onde saem os dados, que aquelas regiões que o Uber está definindo como área perigosa. Dos jornais, do Fórum de Segurança Pública. Partindo do que premissa ele vai elencar que aquelas regiões são regiões perigosas. E se o senhor concorda que esse debate na mídia, de uma maneira geral, tem sido muito subestimado? Basicamente. Obrigada, Maria. Tem uma pergunta aqui que foi feita no YouTube. Acho que é para o professor Marcos Dantas. Hoje, dados são o petróleo do século XXI. Mas será que isso era previsto na década de 1990? Que os dados se tornariam isso? Ou foi uma política imposta dos europeus, eu acho, para criar um mercado para o seu capital? Foi? Bom, Raquel, obrigada pela pergunta. Eu tento de discordar se é de forma errática, porque eu acho que quando a gente está no debate político e acadêmico, a gente tem que entender que são variáveis muito diferentes. Quando a gente está analisando a política institucional ou o debate político dentro da academia, a gente geralmente se fecha dentro do escopo do que a literatura está entregando, e a partir da nossa visão enviesada e a visão do grupo que você está fazendo a pesquisa direcionada. Quando você vai para o debate, seja no Congresso, seja no Senado, seja para você fazer uma disputa de narrativa, você vai usar bem poucos das variáveis acadêmicas para acerciar isso, e você vai ter que usar as ferramentas que você tem no momento de comunicação. Então, se você for o governo Lula de dois anos para trás, para agora, a forma que ele mudou a comunicação com a entrada do Sidônium foi propositalmente para você conseguir fazer uma comunicação direta com jovens, que são jovens que estão sendo influenciados a tirar o título do eleitor de 16 anos pela direita. Então, acho que quando a gente olha para a conjuntura da mudança da comunicação concordando ou não, a gente tem que entender mais sobre o impacto e bem pouco nesse momento, e eu vou falar nesse momento, porque você trouxe em 2026, que não tem um panorama favorável. E nesse momento, a gente tem que olhar bem pouco sobre literatura e sobre comparação e olhar essa mudança, porque sem essa mudança o governo não conseguiria aumentar, e foram as últimas pesquisas que saíram, não conseguiria aumentar o nível de persuasão e de narrativa sendo disputada e estar na boca desses jovens. Era uma coisa que há dois anos atrás o governo não tinha a previsão de fazer isso, porque a comunicação não chegava para essas pessoas. E se a gente vai ter um aumento, e já teve um aumento de jovens com 16 a 20 anos, com o título de eleitor e a oportunidade de mudar esse voto, é nesse momento. E infelizmente, no momento, nós só temos as ferramentas de Big Techs para fazer essa mudança. Então, não é que seja o mais perfeito, só que você não possa deixar de disputar isso. Por exemplo, o Munch conseguiu tirar a maior parte do campo progressista do Twitter por uma escolha do Ex, então muita gente saiu por uma escolha política, eu concordo com essa saída. Só que esse espaço agora, se você olha lá, a influência que vem de uma novela, de um filme, de uma disputa de futebol, a forma que as mídias, as notícias em relação a anistia, chega nesse espaço e quem está absorvendo esse espaço é cada vez mais pessoas que estão sendo, que estão tendo a sua visão de mundo alterada. E isso acontece muito rápido, não é por um padrão, não é só escutar a música, não é rádio, não é televisão, como a gente estava acostumada há bem pouco tempo atrás. São dinâmicas que elas estão aparecendo em jogos, que elas estão aparecendo nas dinâmicas de comentários de redes sociais. Então, quando você avalia isso, eu tento discordar sobre essa visão que para mim é uma visão academicista que não está errada, mas é uma visão que dificulta a relação entre política e academia na colaboração que a gente precisa para 2026. E sobre a soberania, porque eu acho que na disputa de narrativa você tem que abrir mão de muita coisa. Eu faço uma autocrítica porque eu não sei se na universidade a gente está preparado para abrir mão de coisas, porque a gente é formado para estar sempre defendendo o nosso ponto de vista individual. Geralmente eu defendo o meu ponto de vista, porque eu acho, eu refleti sobre isso, eu estudei sobre isso, então, assim, tem uma autocrítica de quando você vai para o debate político, você vai ter que abrir mão de boa parte do que você aprendeu a argumentar como o único ponto possível, ou como o único caminho, ou como o melhor caminho, quando você está argumentando cabanca ou com seus colegas. Eu acho que aí é a questão de soberania e por que eu vou elogiar esse ponto da comunicação? Porque aconteceu bem no momento e bem na semana que estava mais violento o debate da Anistia em relação aos presidentes. E naquele momento, uma das notícias mais graves que estavam sendo direcionadas ali era o Trump entrando na conversa para dizer que os Estados Unidos poderia tirar o poder do Brasil em relação ao GPS, que isso, tecnicamente, não, é uma coisa que ele pode fazer, ele não pode bloquear isso no Brasil. Ele estava dizendo que todos os serviços que ele poderia bloquear e deixar o Brasil num deserto. Então, no momento que a comunicação olha isso e vê assim, olha, as alternativas que nós temos é resgatar a soberania, e aí você faz isso com as cores do Brasil, você começa a trazer isso dentro da bandeira, boné e tudo mais, e aí você já tem uma oportunidade de saber, em termos de comunicação depois com o Ronaldo na próxima mesa, e eu vou fazer um exaciço, o quanto que isso faz, o quanto que isso pode ser efetivo ou não para essa massa, juventude, mas é efetivo dos territórios que eu frequento. Então, na periferia, esse discurso da universidade não vai chegar. E esse discurso que eles conseguiram reverter agora em termos de soberania, que aí não é a melhor definição, não é a melhor definição acadêmica de uso, mas é a melhor definição para você conseguir resgatar essas pessoas para o debate. Então, você ter essas pessoas agora fazendo uma auto-reflexão em escolas, em rodas de conversa, em rodas de conversas proporcionadas por esses projetos e por esses institutos que estão na periferia. E eu estou falando só periferia porque eu estou em São Paulo, porque geralmente é favela lá por Rio de Janeiro. Você ter essas pessoas fazendo esse debate, usando a palavra soberania, eles buscando entender para o governo, com a história do Lula, é muito mais valioso do que ele ganhar alguma estrela, algum parabéns de nós aqui da universidade. Então, eu acho que a gente tem que olhar um pouco para o público, para o povo que é mais afetado, e o povo que é mais afetado, infelizmente, nem todos estão aqui nessa sala debatendo. Eu concordo com você em termos acadêmicos, mas eu acho que a gente vai precisar e precisa ter uma postura, com auto-reflexão, uma postura mais crítica sobre essa disputa das eleições, ela não vai ser feita dentro desses espaços. A gente precisa abrir mão, precisa compartilhar nossas pesquisas, tornar elas mais idáticas, e abrir mão de algumas coisas que muitas vezes é uma disputa de água acadêmica, mas não é efetivo para impacto social. E eu acho que nesse momento, para 2026, impacto social tem que estar lado a lado com a narrativa de soberania. Então, eu começaria respondendo a você dessa forma. Obrigada. Obrigada, Leina. Professor, responde agora. Essa pessoa que eu voto pelo YouTube tem nome? Jonas. Ok. Olá, Raquel. É questão da soberania. Primeiro, eu não sei se há. Pode ser ignorância minha, mas eu imagino que cada campo de saber, quando se envolve nesse tipo de debate, vai ter o seu próprio conceito. É um conceito, os diplomatas, por exemplo, trabalham com a ideia do sistema de vestifalha. Então, ele tem toda uma discussão diplomática, o que é soberania, mas a partir de um princípio do sistema de vestifalha, que a internet atrupelou. A verdade é essa. Militares já vão ter um outro conceito, uma outra ideia muito territorializada. Então, tem vários aspectos aí. Eu pensaria em cima da minha experiência, do conhecimento e algumas discussões que eu participei ao longo da vida, que está ligada com a questão industrial tecnológica, que a soberania é a capacidade que você tem de tomar uma decisão, porque você tem meios, conhecimento, para preferir as opções. Então, é uma questão simples. A inteligência artificial. Se eu domino essa tecnologia, eu posso decidir de repente, não, isso aqui eu vou comprar esse pacote, não, isso aqui eu não vou comprar, não, eu vou fazer. E posso até decidir também como é que eu vou negociar, não, tá, não, eu vou vender por esse preço, se você vai vender por esse preço, para, porque eu faço. Isso é soberania. É a sua capacidade de tomar decisões que melhor lhe atendem. No campo da tecnologia, que é o campo que eu conheço, que eu conheço mais e tenho aí uma certa história nesse campo. Então, o que nós hoje estamos aqui discutindo, é que dentro desse conceito, nós perdemos a nossa soberania, nós entregamos a nossa soberania nos anos 90. O melhor que eu falei é que o Brasil tinha quatro satélites. O Brasil tinha uma empresa, um campo da tecnologia, uma empresa avançada em termos tecnológicos, que estava na liderança em vários aspectos do desenvolvimento da própria internet, que era em Bratel. E nós entregamos tudo isso e destruímos tudo isso. Tacamos fogo nas caraveiras. Então, agora você tem um retrocesso à Índia, que na época o Brasil era mais avançado do que a Índia, nesse aspecto, era mais avançado que a China. E nós entregamos tudo isso. Então, agora você tem um terreno para tentar recuperar em condições geopolíticas muito mais complicadas e em condições acadêmicas universitárias também muito mais complicadas. Os recursos à universidade, o centro de pesquisa. Onde é que nós temos soberania? Nós temos soberania no petróleo, porque por vários aspectos, a gente tem a gente já, embora tentaram acabar com a Petrobras, mas em vários aspectos você tem ali um sistema, a gente só ouve falar da exploração, mas esse sistema é um sistema tecnológico. Quando a Petrobras tira petróleo a 4 mil metros de profundidade, mais 2 mil metros de chão para baixo, é uma tecnologia brasileira aqui em país. Desenvolvida no fundão, com a Petrobras. Então, a Petrobras pode até dizer, eu quero fazer assim e assim contratar uma empresa chinesa, indiana, francesa, americana para fazer o equipamento, mas ela determina qual é o equipamento. Assim como a Embraer também domina a tecnologia. Então, nesses aspectos, nós temos soberania, mas em muitas outras questões, que são fundamentais hoje, de repente as nossas forças armadas precisam de comunicação, então tem que usar estar limpo. Tá bom, a gente não encerra o papo, dá nem para começar a conversa. Quando você tem que usar um sistema estrangeiro, nós já fizemos, nós já fabricamos tanques de guerra. Destruímos a indústria que fabricava, era o melhor tanque do mundo na época, naquela época vendia em países que o xerma, que o americano não conseguia vender, porque a tecnologia deles não atendia as necessidades de guerra de determinados países. Destruímos. Então, é aí que você vai definir o ponto de vista da questão industrial tecnológica, essa capacidade de poder fazer e aí poder decidir também se eu quero fazer ou não quero. Entende? Porque eu sei fazer. Então, eu não tenho dúvida nenhuma de afirmar que nós tivemos um enorme retrocesso nos últimos 30 anos. O Brasil era o jovem, não sabem disso, até porque essa história é apagada, mas na década de 80, 90, até a década de 90, até que o Fernando Henrique Cardoso começou a privatizar tudo e abriu as fronteiras e destruiu a indústria. Mas o Brasil era do que hoje se chama subglobal, o país mais avançado, frente da Índia, muita frente da Cina, disputando ali com a Coreca e quem é que liderasse essa fronteira tecnológica. E pegamos tudo fora. Existe uma história interessante aqui que você falou da TV3.0. A coisa de uns dois ou três meses teve um rapaz na minha casa que queria fazer um mestrado lá na Escola de Comunicação exatamente sobre a TV3.0. Ele trabalha na Globo, ele trabalha ligado a esse projeto. Aí ele começou a me descrever o que era, a interactividade da TV3.0. Maravilha! Bem, eu estive no governo Lula em 2003, no Ministério das Comunicações, trabalhando com o ministro... Deu branco? Não, não, não, não anterior a ele. Miro Teixeira, Miro Teixeira. E junto com o ministro Miro Teixeira, eu participei da construção, da elaboração e depois da implementação do projeto da TV Digital Brasileira. E esse projeto da TV Digital Brasileira, que a gente desenvolveu vários módulos da digital, o mais exitoso dos módulos era um módulo já de interface do usuário com a TV, chamado Midwar, que é o Jinda. Que foi desenvolvido pela PUC e pela Universidade Federal da Paraíba. É quando o rapaz comecei a me falar das maravilhas da TV3.0, das interactividades, você vai poder fazer isso e dizer, pera aí, isso era um Jinda, que nós jogamos fora o Jinda. Há 20 anos nós já pudíamos ter isso, que agora a Portugal manda a TV3.0, só que naquela época não interessava aos radifusores. Agora passou a interessar pelo sistema de competição. Nós jogamos fora a nossa tecnologia, eles vão trazer tudo fora. E isto é não soberania. Bem, a outra questão também que me permite recorrer à história, é uma pergunta muito interessante, se o questão dos bados já estava previsto na década de 1990, foi politicamente imposto. Eu vou me permitir, até comentei hoje, minha querida Roseli, em 1996 eu escrevi um livro, alguns devem conhecer, chamada Lógica do Capital de Informação. E nesse livro eu fiz exatamente um estudo sobre o debate na época do fluxo da transpronteira. Alguns elementos desses estudos eu trouxe para vocês aqui agora. E na década de 1990 o debate desaparece, pelo fluxo da transpronteira, em 1996. E aí depois, nos parágrafos finais dessa debate, eu escrevi o seguinte, eu vou ler para vocês aqui, passado alguns anos o assunto caiu no esquecimento, ou seja, todo esse debate sobre os estados que vão, que vem, sobre as corporações que estão mantendo redes de dados, etc. A internet está aí mesmo, usada por pessoas, empresas e governos, como se os computadores centrais da rede não estivessem nos Estados Unidos, administrados e controlados por agências do governo dos Estados Unidos. E aí não quiseram me ouvir, né? De fato, nós não tínhamos em 1996 uma economia de dados ainda, isso não estava colocado. Agora, que já estava colocado o papel geopolítico da internet já. Basta quando eu não vou poder fazer uma outra palestra aqui, mas se você começar a recuperar e examinar os processos decisórios que levar a construção, elaboração, formulação e finalmente criação da ICAN, você vê que havia um projeto geopolítico claro naquela lista. A economia de dados nasce depois e nasce por uma percepção de, claro, capitalismo, sobretudo nos Estados Unidos, tinha muita gente lá nos Estados Unidos que estava se perguntando como é que se ganha dinheiro com isso. Tem tanta gente usando esse processo aqui, é possível que não se ganhe dinheiro com isso, na cabeça de empresariados, investidores, empreendedores. E aí alguns empreendedores, alguns iniciadores desse negócio, principalmente os rapazes que criaram o Google, Larry Page e o Sergey Brin, perceberam que poderiam usar a rede para capturar os dados e através dessa captura de dados enviar publicidade. Isso acontece no início, no finalzinho da década de 90, início do século XXI. E é a partir daí que tem a origem, o desenvolvimento, a evolução, a sua pai é uma longa história de toda essa economia de dados que acaba virando, acaba se tornando a economia praticamente central do capitalismo financeiro, muito lembrado a sua forma financeira, do capitalismo financeiro contemporâneo. Então, esse processo se desenvolve ao longo do século XXI e hoje nós estamos mergulhados no sistema em que o petróleo, ou o ouro do mundo, são os dados que essas plataformas financeiras capturam, minera o processo, revende etc., etc., nessa discussão que está aí. Graças a vocês, as perguntas foram muito interessantes, permitiu para gente desenvolver um pouquinho mais certas ideias. Obrigado. Vou fazer um mexão aqui, Jonas, que na minha tese eu faço um capítulo sobre a historização das plataformas, porque acho que é importante a gente notar o que as plataformas têm de outros momentos históricos. Então, esse momento, por exemplo, da acumulação por disposição, como diria Rosa Luxemburgo, é um momento que vem muito decorrente da crise da bolha, da crise de 2000. Então, ali essas empresas já tinham os cabos submarinos e aí eles para se reinventar, inclusive a própria Google fala, a gente tinha que se reinventar, senão a gente ia morrer e aí eles passam a agir por acumulação de disposição nesses dados do nosso cotidiano, nessa vigilância do cotidiano e transformou isso em dados, tanto a Google, a Alphabet como a Meta. Então, é importante a gente perceber isso e perceber esse momento principal da crise do capital de 2008. A crise do capital é um momento, todas elas são momentos importantes e que o capital se reinventa, se renova e aí a gente explica muita coisa das plataformas, da lógica das plataformas, quando a gente olha para essas crises. Inclusive, do ponto de vista da sua própria racionalidade, do neoliberalismo. Então, neoliberalismo é uma cama perfeita para esse processo de platformização e aí eu entro já na sua questão. E acho que a resposta da Nina foi brilhante, porque como que a gente fala com essas pessoas, sendo que essas subjetividades, esses valores, estão sendo tempo todo alterados de outra forma. Não é que é só as redes, mas agora tem a TV, tem as redes, tem o monopólio tradicional de comunicação que a gente falava, sempre, quem é da democratização da comunicação. E hoje eles também jogam papel como influência dentro das redes para formar opinião. Então, isso está muito mais complexo. E aí, eu acho que o sentido da soberania, concordo muito com o professor Marcos Lantos falou, mas eu acho que o sentido da soberania a gente tem que saber traduzir para as pessoas. Então, se a gente ficar falando de soberania no abstrato, a gente não vai conseguir. A mesma coisa que a gente virar para a região do norte hoje, dizer que a gente é contra os estudos da exploração do petróleo. Eu sei que aqui nessa sala deve ter um monte de gente que é contra, mas vocês me desculpem. O principal empregador da região norte do país é o crime organizado. O que você dá alternativa para aquelas pessoas de emprego? E aí não é uma lógica, desenvolvimentismo vai ser ambientalismo, porque essa lógica está nas redes. E acho que a gente, tanto a academia quanto quem faz política pública, ou quem atua na política, ou quer buscar conscientizar, a gente não pode seguir essa lógica polarizada. Mas eu acho que a gente precisa dar alternativa para aquelas pessoas. 30 milhões de pessoas moram na Amazônia brasileira, gente. Na Amazônia urbana. Na Amazônia urbana. É claro que eu estou considerando a sócio bi-economia. Vou considerar uma série de coisas. Mas eu não posso considerar, quando eu falo de soberania, em Amazônia a gente ser um foco de estudo, educação, de tecnologias, de sócio, porque tem baixo impacto ambiental. O que a gente pode levar para lá? De induzia que tem baixo impacto ambiental, por exemplo. Porque ninguém está dialogando com aquelas pessoas. Então, o que é adianto você falar de soberania? Falar da questão do ambientalismo de um jeito que eu acho que é muito enviesado. Se você não dialoga com essas pessoas, chega aqui, na sexta-feira você vai comer na sua pizzeria, no forno a lenha, tranquilamente, vivendo no ar-condicionado do seu carro. O que é adianto? O que debate é isso que a gente está fazendo? Então, acho que tem um debate na academia, que na academia a gente não precisa apurar qual é a correlação de força. O que eu vou fazer para implementar tal ou qual medida? Na academia a gente não precisa, na academia a gente esboça um cenário ideal, e se a gente conseguir perseguir, ótimo. Mas quando a gente está falando de política, quando está falando da vida das pessoas, é outra coisa. Então, acho que o rumo do debate soberania é, por exemplo, não deixar que os brasileiros estejam na divisão socialtécnica do trabalho só como geradores de dados. Para isso a gente precisa investir em infraestrutura, para isso a gente precisa trazer, investir em polos tecnológicos, onde a gente desenvolva um outro tipo de mão de obra, como a Índia fez, como a China, o movimento que a China fez, ele é um movimento que foi muito rápido. Então, antes, a gente não está falando de, ah, então vai ter que demorar 500 anos, não, não é isso, é outra coisa, é um outro olhar. Mas se a gente trouxer sempre para os debates, seja na academia, seja na política, a polarização da rede, a gente vai chegar em pouco lugar mesmo. A gente não vai ver pontos de consenso, não vai ver pontos de diálogo. Então, não acho que esse negócio de desenvolvimentismo, o verso também, não acho que é um bom viés. Eu acho que a gente tem que falar com aquelas pessoas que estão ali. Acho que a gente tem que saber traduzir conceitos que a gente trabalha na academia como soberania. Como que a gente traduz hoje, por exemplo, esse embate do Tarifácio? É um embate importante que ilustra isso. O que que a meta quer? A meta está atacando o Pixar, porque ela não quer pegar o Pixar, a expertise do Banco Central para ela. Ela quer ficar com os dados de consumo. Você usa o Pixar, mas os dados do consumo são meus, vai ficar para mim. É isso que ela quer. E aí falar sobre soberania é se colocar nesse momento e dizer não. Nós não vamos lutar contra isso. Então, falar sobre soberania é você começar a abrir perspectiva para a infraestrutura que a gente abrimão na época do neoliberalismo aqui, de muita desestatização, desnacionalização do que a gente tinha. Falar sobre soberania e, inclusive, reverter alguns processos, como foi feito agora, com a eletrobras, tensionar alguns pontos. Então, acho que o rumo do debate sobre soberania é a gente não negar algumas questões também, porque ninguém aqui está na onda do ludismo. A gente não pode negar, mas então o que a gente faz? Então, vai vir para cá, vamos exigir conteúdo nacional? Com todo mundo, com os Estados Unidos e com a China, vai colocar a BID, mas quanto de trabalho vai ter? Porque também para não gerar trabalho, para mim não estava lendo muito, porque eu preciso desenvolver, a gente precisa desenvolver para gerar trabalho, para gerar renda para o nosso povo. Então, acho que o debate é muito mais complexo quanto, como diferente da polarização, possam nas redes. Então, acho que é isso, e acho que a gente precisa olhar melhor esses momentos de inovação do capital, porque quando ele inova, é sempre para ferrar a gente, e sempre tem coisa nova, ele está sempre se renovando, sempre inovando, e a plataforma do capital é um aspecto importante, e que, infelizmente, é difícil, a gente fala assim, então vamos decidir aqui, ninguém vai mais usar nada de plataforma. Desculpa, não vai acontecer nada. Então, nós temos que também perseguir medidas e saídas mais estruturantes, mais significativas, que a gente possa desenvolver nossas soluções, a gente tem expertise, a gente tem esse jeito brasileiro, que é muito criativo. Eu atuo na política, sempre fala assim, gente, eu não quero um drone igual dos Estados Unidos, mas se puder desenvolver um bamboo que derrube o drone dos Estados Unidos, para mim está ótimo. Então, a gente precisa, às vezes, acertar no que a gente quer. Eu agradeço as questões, também, os meus dois centavos de contribuição aqui. Raquel, eu, bom pouco, além dos colegas de Série, acho que passa a questão, eu não colocaria também esses termos neo-desvolvimentismo, tudo mais, acho que a questão no fundo é debater pro projeto nacional, e retomar aquele debate, eu acho que, professor Marcos, sempre fala isso, os anos 90 foram o marco do desmonte, do estado capasar de planejamento, recuperar o papel do estado como agente de coordenador das forças produtivas nacionais. Vou usar uma categoria bem marxista agora, você falou do marxista. Então, o que nós temos como recursos, quais são os meios de produção das forças produtivas e como arranjar isso em quais setores, porque evidentemente não dá pra ser em tudo, mas tem uma ideia de planejamento que inclua as regiões também, e eu só falo importante sobre isso, em Minas Gerais, na UF, na Universidade Federal de Minas Gerais, os colegas de várias áreas estão debatendo como reinserir o Vale do Jecutinho, aqui é uma das regiões mais pobres do Brasil, mais pobre do Estado, reinserir, lá, perdão, nas cadeias de exportação de commodity pelo lítio. Então, assim, enquanto fala da Amazônia mais uliana, ninguém fala muito sobre o norte de Minas, seria bom que se falasse um pouco, que, ou seja, que é uma extração, extrativismo basilar, a gente fala de extrativismo de dados, e senão, extrativismo colonial, quase, porque é minério puro, no fundo a gente não saiu muito disso. Então, me parece que precisaria também ter essa dimensão pra internalizar a capacidade decisiva, internalizar a capacidade de produção de valor e distribuição de valor, claro, internamente. Então, me parece que, então, eu também, pra fugir um pouco dos termos, embora eu, me parece que isso poderia ser um não-desvolvimentismo, né? E aí, passar pelo desenvolvimento, outra questão é o que então soberania mais o digital, né? Passa pelas infraestruturas, não adivinou, não se falou sobre a questão da saúde pública, me parece que não dá pra gente ficar muito tempo com os SUS digital sem um data sem intero do SUS, né? A gente não pode deixar que esses dados de saúde continuem na mão das plataformas, das Big Techs, né? Tem um debate sobre isso, me parece que eu tenho lido recentemente, eu até anotei aqui, porque eu falei, pode surgir no debate, né? Um debate europeu, tem um grupo lá de países, né? Me apoia aqui no texto da Cecília R. Capcom, Cedric e Edu Han, e eles falam que já, no caso europeu, não é mais possível uma soberania digital nacional. Eles já estão jogando esse debate pro debate europeu, né? Eles falam algumas questões, por exemplo, seria preciso criar uma infraestrutura de hardware para treinamento, processamento e desenvolvimento de soluções digitais, fornecidas por consórcios públicos internacionais, eles sistematizaram muito bem isso, plataformas universais com mecanismos de pesquisas e modelos de A, que sejam abertos, sejam comuns, de bens comuns, aberto a participação do Estado e sociedade civil, o mercado público em que as empresas possam oferecer seus serviços de TI sem correr o risco de aumentar a supodinação técnico-econômica, mas para eles, a Europa, nenhum Estado europeu teria condições de criar uma soberania, manter uma soberania digital a longo prazo, para eles já é uma questão europeia. Nesse sentido, eu falo, eu penso, o que nós temos regional, uma questão latino-americana, evidentemente, mas não há integração para isso, a outra é BRICS, que é algo muito mais... Claro que é geopolítico, tudo é geopolítico, como eu disse no começo, mas me parece que não é a toa que as sanções e as tarifas sejam mais pesadas contra os BRICS. Claro que a Europa está muito bem assentada, negociar com a Europa é uma coisa, para os Estados Unidos é muito limitado. O BRICS é um bloco em ascensão, em sentido de infraestrutura, desenvolvimento da tecnologia, de dinheiro, de produção de valor, de mercado de consumo, agora até onde isso pode ir, também não sei, de moeda, com o mundo, tudo mais. Ou seja, mais um debate que eu só trouxe porque a sua questão me lembrou, já há uma literatura bastante avançada dizendo que é preciso ser além do não há como concorrer com isso nacionalmente, mais. E para a Maria, a questão interessante é já diretamente, não tenho certeza sobre quais são as origens desses dados, o que eu sei e aí por coleta em fontes de notas das empresas. Eu não estou vendo a Maria, está onde? Ah, perdão, eu olhando para cá. Elas divulguem o que as notas que as empresas divulgaram, a gente não é recebido por essas empresas, no caso foi o 99, que é chinesa e é muito mais aberta do que a Uber, inclusive na comunicação. E ela disse que nós nos apoiamos, que os motoristas nos relatam como problemas, então há uma captação de dados dos próprios trabalhadores, que devem sofrer assaltos, áreas em que eles podem definir como perigosas, então isso alimenta e a outra são dados de segurança pública, que são dados abertos, eles se apoiam também, especialmente dados de furto, como dados de furto de celular, assaltos, pequenos assaltos de furto, e sim, concordo com você, um debate subestimado, o impacto dele na questão da mobilidade, parece que mais uma vez se soma essa perda da capacidade de planejamento que nos marca como país desde os anos 90, a despeito de períodos melhores, como que existe hoje do Ministério das Cidades e tudo mais, mas uma perda do debate também sobre planejamento, e subestimado também na questão da renda, da extração de renda, a gente está falando aqui de rentismo, o tempo inteiro, na verdade, claro que é dado, mas é dado para virar renda, então é rentismo, é financeirizado, é rentismo, a gente tem um impacto direto na economia local, porque a gente está explorando o trabalho de viração, o trabalho de bico, Mototax no Brasil é um serviço de comunidade, de bairro, de favela, nunca foi de metrópole, pelo menos no Sudeste, claro, tem uma característica general diferente, mas Belo Horizonte, São Paulo, Rio de Janeiro com Mototax dessa forma é uma loucura, porque primeiro tem a questão da periculosidade do trânsito, claro, e a outra é que era uma forma de organização local, a partir de certo ponto tinha uma cooperativa que resolveu o problema para quem precisava chegar na comunidade, na favela, o que seja, então é uma vampirização de renda, está tirando a criatividade dos trabalhadores e transformando isso em formas de extrair renda da economia local, da pequena economia local, que é uma economia de pequena circulação, isso acontece também com os entregadores, o Mototax que trabalhava para a pizaria, passa a trabalhar para o iFood, então isso encarece tanto para a pizaria quanto diminui a renda do trabalhador, e colapsa toda a circulação, também tem, só para te informar que já vou devolver a palavra, também há essa exclusão para os aplicativos de entrega, tenho um aluno, o mestrando Leandro, pesquisou uma comunidade que eu odio no centro do Ipelo Horizonte, no centro sul, a partir do qual não se pode pedir nada pelo iFood, ela está inserida no tecido urbano no meio da cidade, a comunidade da Serra, tem um bairro vizinho que chama Serra, então é nitidamente, nit do limite que o aplicativo permite quem pode pedir quem não pode, a distância de metros, e claro que os trabalhadores são da comunidade, que entregam para o restante da cidade, muitos deles são da comunidade da Serra. A gente vai deixar o rapaz fazer a última pergunta, e eu vou pedir para vocês serem breves na resposta, por favor. A Nina também depois vai falar. Oi, boa tarde, tudo bem? Eu queria agradecer bastante o debate, está sendo bem importante, eu sou aluno da graduação e eu sempre gosto de reforçar que eu sou de Pernambuco, então acho que essas questões também em relação à território me atravessam a medida que no meu bairro nunca chegava IFood, nunca chegava Uber, então por essa questão que o professor muito bem... Eu tenho duas perguntas pessoais, eu até peço, talvez por ela serem relativamente bobas ou ingenuas, mas eu queria perguntar especificamente ao professor Fabio, em relação a se é possível, a gente ainda definir essa semântica do território que se refere à questão das plataformizações, considerando que parece que essas fronteiras vão se conurbando, elas vão se deixando de existir por conta dessa questão da virtualização do espaço mesmo. Eu também queria saber quase sua avaliação em relação às plataformas alternativas, a que se refere à plataformização do trabalho, considerando, sei lá, no caso de Minas, a próxima aqui mesmo, Estrema, o ILEVA, em Pernambuco tem várias outras também nesse sentido. E se possível, para o professor Marcos, eu queria também ouvir o respeito de que maneira se acha que nós, dentro de graduação em comunicação e também considerando jornalistas de informação, poderíamos mobilizar o debate público a respeito do trabalho da performance, considerando essa questão que você muito bem apontou a respeito da concentração do capital e da alienação que ele possibilita, teorizando um pouco o que a colega comentou, a respeito tanto do que o professor César Boulain-Uxfaz e o professor Foucus também de uma maneira muito boa, mas parece que fica muito mais presente na academia do que emerge no debate. Obrigada, Viu. A Nina também queria fazer. Danina, você quer falar primeiro? Eu ia só ajudar na pergunta da Maria, estava esperando o professor responder para saber se ia precisar falar ou não, mas os dados do UBE, além dos dados do usuário, porque cada usuário, quando entra não só motorista, mas você, quando usa o UBE, a sua corrida, ela é salva como um dado. Então, cada informação que você coloca, se você teve algum problema ou não, a câmera, a voz, tem muitos motoristas que têm câmeras no carro, tem microfone no carro para escutar, tudo isso é coletado pelo UBE. E aí, quando você traz o Waze e o Google Maps, o Google tem aquele sistema que ele vai até a rua das pessoas e faz aquele monitoramento das imagens. Aquele monitoramento, ele não é só para dizer rua, nome de rua, bairro, etc. Ele vai dizer o estado daquela rua, como é aquela rua, quantos serviços tem perto daquela rua. Então, a quantidade de serviços numa rua ou num bairro vai determinar o quão periférico ele é ou não do centro daquela cidade. Então, isso também é um dado que eles coletam. E aí, no Waze, principalmente, você tem os dados dos motoristas e dos usuários. Então, no Rio de Janeiro, por exemplo, acontece muito isso. A gente tem institutos, como o Forro Cruzado, tinha o Onde Tem Tiroteio, que não era um instituto, mas era uma solução. Lá no Rio tem muitas soluções, usando o Telegram e usava o Twitter, no caso, que você coletava a quantidade de tweets e a quantidade de pessoas que estavam falando que estava sendo tiroteio em determinado lugar. Então, você faz um mapa de calor com isso e aí você vai conseguir soltar, liberar os dados das regiões mais perigosas ou não. E aí, de forma irônica, os lugares que tem a noção de segurança mais... O que é mais perigoso, né? Os dados considerados mais perigosos dentro daquele rã que sai todo ano. Elas são as cidades onde você vai ter mais soluções desse tipo, das próprias pessoas da região, dizendo o que está acontecendo naquele momento. E aí, esses dados vão direto para essas bases do Waze e do Google e aí a Uber aproveita desses dados também. Então, tem essa questão que não... Esses dados da mídia e segurança pública, etc., eles, a princípio, não têm autorização para conseguir fazer e os dados da mídia não servem muito, porque são notícias que você tem que transformar em PDF ou CSV para você conseguir rodar o código e tudo mais. Então, era só essa contribuição, só juntando com o que o professor falou. Isso aqui é pequeno. Eu agradeço, inclusive, pela explicação. Daniela, sua pergunta não é tola longe disso, ela é importantíssima. Eu acho que, no fundo, existe o território como categoria ou território no sentido lugar. E aí, como a gente disse aqui, cada área usa também as categorias de uma maneira diferente. Mas, para geograficamente, não faria sentido, porque tudo é território, tudo é espaço, na verdade. Se é virtual ou não, é apenas uma manifestação diferente do espaço, que em algum momento foi completamente natural também. Se a gente voltasse no tempo, nos primórdios das primeiras técnicas, a densidade, o meio técnico era muito pequeno. O que o meu tonto Santos falava, que eu mencionei no começo, mas existia lá. As primeiras técnicas de agricultura de moradia já tinham um espaço predominantemente natural e as primeiras técnicas estavam ali. Então, o espaço vai se humanizando e nunca parou. Esse é o debate. Então, se agora a camada do presente é virtual, mas a base continua sendo material. O Data Center, a rede, o satélite, o computador, a operação, a energia elétrica, para tudo isso funcionar. Então, a diferenciação é analítica, porque o espaço é essa totalidade, assim como a sociedade é uma totalidade, a cultura é uma totalidade. Então, a plataforma formização é uma etapa, uma camada do espaço que vai se criando. E o virtual é parte do conjunto. Então, eu queria dizer isso. E agora, o que a diferença, se me parece que é a segunda parte da sua questão, e a Barbara que está aqui está estudando essas plataformas, tipo a Weiber e tem muitas. Pampam, você lembra os nomes, mas agora não vou me lembrar agora. É mais bom. Tem várias, é um terreno fértil. E o que é a diferença? Claro, elas dependem da infraestrutura do Waze e do Google Maps, dependem do desenvolvedor de aplicativos, de plataformas e tudo mais. Mas qual é a diferença? Elas não são cooperativas, não são estatais, são pequenas empresas locais. Isso não é pouco. A economia, especialmente a economia brasileira, que é uma economia com grau de sofisticação, não tão grande em todas as áreas. A qualificação dos médianos e empregos não é grande, se eu quero dizer. Gerar empregos em pequenas empresas é muito importante nos locais. E essas empresas, elas funcionam nas brechas que a corporação não quer, por motivos que eu desconheço. Mas, bom, a gente está estudando isso. Mas, felizmente, a Weiber não quer todo o território, ela não quer a totalidade do território. 99 não quer a totalidade do território. Então, nessas brechas que as corporações deixam, surgem pequenas empresas que atendem ao interesse das populações locais, das necessidades sociais que existem ali, no fundo, as pessoas querem se deslocar por aplicativo, necessidades. Que a psicósfera chegou antes que a tecnósfera. O desejo sabe que existe a Weiber, sabe que existe uma coisa chamada aplicativo, não tem transporte público, com bons nesses lugares, então querem se deslocar. Eu fiz uma entrevista uma vez, o motorista dizia que ia para Brumadinho, onde fica em Iotin, saia de Belo Horizonte da capital, vai até Brumadinho para levar turistas para Iotin, que é o Museu de Arte Contemporâneo, o seu aberto. Só que Brumadinho é uma área rural da região, a tropolita. E ele ficava esperando para voltar no final dos dias para a capital com os turistas que voltavam. Só que ele ficava ligado ao aplicativo. Ele falava assim, não dá para ligar, porque é muito complicado, porque a iPad é uma pessoa na rua de terra que vendeu três patos para a pessoa do lado, para o do bairro vizinho, e ela quer entregar três patos. Mas se tem aplicativo, tem Uber, porque eu não posso entregar Uber? É uma necessidade do local, né? Aí ele tinha que negociar com a pessoa, porque o pato sujo, o carro é evidente, que ele vai ter que limpar o carro. Eu falo, não, mas eu coloco aqui para fora a cabeça do pato. Ou seja, é uma negociação que só o lugar permite, com a corporação não tem isso. Você é bloqueado, você é cancelado, você é punido. Então tem um nível comunicacional muito grande nos lugares, nas pequenas empresas, que na Uber não vai ter, ele recusava a corrida e ficava desligado. Uma empresa local atende isso. Essas empresas locais usam o território como abrigo, diria Milton Santos. A grande corporação usam o território como um recurso, ela só extrai. Extrai dado, extrai renda. A pequena não, o motorista mora muito provavelmente na cidade que ele trabalha e quem ele atende é alguém também da comunidade, do bairro. Então você tem uma relação de horizontalidade muito maior. Isso é importante, porque você cria outros valores, inclusive o mercado também é cultura. Se você for pensar, o mercado não é só mercado financeiro, não é só rentismo. Nesses casos, a professora Rosely falou no começo, o mercado é o mercado também da rua, da feira, é o mercado do bairro. Essas alternativas são importantes nesse sentido, porque elas vão em direção ao socialmente necessário, trabalhar, se deslocar, consumir. Vamos lá encerrar. Como é que estão pra encerrar? Meu Deus, o seu nome? Danilo. A pergunta do Danilo... Uma pergunta muito boa, mas eu penso que se resolve assim. Nós, acadêmicos, pesquisadores, professores, fazemos a pesquisa que podemos fazer, em interesses, vontades, recursos, etc. Constituição teórica, tudo isso que vocês sabem. Aí você citou alguns autores, certo? Agora, pra que essa pesquisa possa ter impacto social, aí você tem que sair da academia, com a sua formação acadêmica, e se inserir no movimento social, e lá construir as linguagens adequadas, os meios adequados de comunicação e o debate. Todos nós aqui, de certa forma, ou de muitas formas, nos inserimos em movimentos sociais, em partidos políticos, em sindicatos, e igrejas, etnias, outros, nós não somos apenas fechados na nossa redoma. E nesses outros espaços, certamente, você pode e deve levar a construção que nós aprendemos a fazer, mas você não pode e não deve levar essa construção na mesma linguagem que nós fazemos aqui dentro. E aí é o exercício desse outro diálogo, que vai te ensinar a linguagem adequada, as possibilidades, as limitações, como traduzir, etc. A gente não pode ficar fechado realmente no nosso debate acadêmico, a gente sempre deve estar mobilizado em outras instituições, em outras estruturas que posso intervir no Congresso, na Praça Pública, e outros espaços, e hoje com as redes, inclusive, você tem também muito espaço para ir embora, cada vez mais esse espaço esteja sendo dominado por um lado da sociedade que bloqueia o debate racional, e pelas próprias interesses das redes, das plataformas, de impulsionar o antes-debate. Então, também tem umas limitações aí que precisam ser encaradas. Não tem muito segredo isso não, é de fato você ir para o campo do enfrentamento político, e com as linguagens adequadas e os recursos adequados. Quero agradecer a oportunidade de agradecer a presença que está aqui com vocês, para apimentar a Cláudia pelo seu dinamismo, controle da mesa, agradecer o que eu aprendi aqui com meus colegas de mesa, minha colegas de mesa, gente, e desejar que outros eventos que nem esse aconteçam, porque são muito ricos, muito importantes, muito necessários, inclusive para a própria academia, inclusive para a própria academia. Parabéns, José Lí, parabéns aqui a ECA por nos receber hoje, nos proporcionar esse encontro com tanta gente, mais do que está aí no YouTube. Obrigado, boa tarde. Eu quero agradecer aqui a ECA, que é minha casa, pela colhida, pelo debate pela troca. Não sou dona de razão nenhuma, mas o debate de ideias requer coragem também para a gente fazer alguns enfrentamentos e eu acho que a gente precisa estar disposto a encontrar esses pontos de diálogo, a fazer alguns tensionamentos, e aí eu acho que aqui sim é o lugar para isso. A academia é o lugar de a gente fazer esse cotejamento de tensionamento. Obrigada, gente. Agradecer também aos colegas, ao convite. Foi um prazer estar com vocês nessa tarde. Bom, gente, então vou encerrar aqui a mesa. Quero convidar vocês para um coffee break aqui na sala ao lado, e às 18 horas a gente retorna para a segunda mesa, tá bom? Obrigada e até mais. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Muito obrigada, Carlos. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Oi, gente. Boa noite. Obrigada pela presença de vocês aqui até esse horário. Vocês serão liberados mais cedo. Eu quero agradecer muito aos convidados que estão aqui, que contribuíram muito nessa parte que vocês viram. São convidados da manhã da tarde. Foi uma excelente mesa e eu acho que o CarlosELLE entendeu bem, como é que para nós a discussão da sober Johns, está no trabalho, está exatamente nessa última frase que Multi curious acabou de dizer precisamos ser os donos das informações que o nosso trabalho produz, não é só do produto ser dono ou do produto, mas também ter clareza que entre nós tudo produzido tem o trabalho e esse trabalho é um conhecimento, é a nossa materialidade sensível que hoje o capital quer pegar para si, não é? E é esse a forma em que o capitalismo financeiro pretende se renovar e pretende sair da crise profunda e estrutural que está desde os anos 70 e só os trabalhadores podem resolver esse problema, não tem outros. Então essa dor, Luiz, nós temos que resolver, nós temos que resolver lá. Eu falei para o presidente Lula na oportunidade que eu estive lá, temos que regular e nós temos que regular olhando o trabalho, se não tiver a atenção em toda a lei, qualquer ela, seja da criança, da informação, da desinformação, isso tudo são flores importantes, mas se não olhar os termos de uso, como eles se apropriam do trabalho humano, não adianta nada. Fica lei que cai em palavra morta, porque não tem como aplicar. Então gente, eu espero que essa pequena oportunidade que a gente teve hoje aqui de trazer algumas ideias que a gente discute muito no nosso centro de pesquisa em comunicação e trabalho, possam prosperar nos estudos de vocês, nas pesquisas de vocês, nos bate papos de vocês, nas interações que vocês têm nas redes sociais, porque o Brasil é um país muito rico. Tem uma luta, uma história de luta por soberania, pela defesa dos seus trabalhadores, do seu povo e da sua tecnologia e da sua soberania, que tem uma grande tentativa de fazer essa história cair no esquecimento. E nós, da comunicação, infelizmente, e eu não estou dizendo vocês, mas eu estou dizendo no geral, temos ajudado isso, porque somos, na maior parte das vezes, intelectuais, orgânicos dessas organizações que ajudam no dia a dia a apagar essa história. Então, é o que eu digo na sala de aula para os meus alunos, sempre há uma brecha e nós precisamos encontrar essas brechas com certeza de onde nós queremos chegar, não deixar apagar a luta do nosso povo, a luta por nossa soberania e por nossos direitos. Obrigada.