 tendo mais. E olha que medicina é uma carreira linda, maravilhosa. A medicina é muito melhor do que os médicos, eu sempre digo isso. É uma coisa muito mais bonita do que exerce, é meio sagrada a medicina. Mas conforme eu fui andando na medicina, chegou uma hora que eu comecei a escrever, aí eu virei escritora, aí depois eu virei palestrante, aí depois em algum momento eu me lembro como eu estava num final de ano em Búzios e aí tava monóteo no pessoal que tava lá, tava chato. E aí eu peguei um amigo meu, falei, vamos começar a gravar, vamos fazer um programinha lá no YouTube, chamando Mentes em Pauta. E aí a gente começou a falar, você perguntasse assim, você planejou ou também não planejei? Eu senti uma necessidade que era a hora de fazer algo diferente. E hoje eu tô aí com o seu host no podcast, o Pod People, que é o maior podcast de saúde mental da América Latina.