 O problema é a família, e isso é uma coisa que o Felca não entra, mas dá para notar, ele não entra diretamente, mas durante o vídeo dele dá para você notar que é a família que desenvolve a maior parte daqueles problemas. Muita gente fala da sexualização e tudo mais, mas muita gente não nota que quem está sexualizando essas crianças, quem está vendendo essas crianças, quem está expondo essas crianças, muitas vezes não é uma pessoa estranha, não é uma pessoa leotória, são os pais, é a família, são as próprias pessoas próximas. E isso é mostrado em muitas partes do vídeo do Felca, que a galera tem de ignorar e pensar muito, focar muito na sexualização, não é sobre a sexualização, mas é sobre o trabalho, a exploração, a exploração da imagem, da realidade, da função da existência da criança e do adolescente perante a família.