 Eca Digital, o estatuto da criança do adolescente, começa a valer e impõe novas regras para crianças e jovens em redes sociais, jogos e sites também. Vamos ver. Eca Digital impõe regras rígidas para proteger crianças e jovens na internet. A nova legislação proibir mecanismos que estimulam o vício como a rolagem infinita de fígis, a reprodução automática de vídeos e o envio de notificações com gatilhos emocionais para aprender a atenção do usuário. As plataformas também ficam proibidas de usar perfis comportamentais de menores para direcionar publicidade. Gigantes como a Meta e o Discord já iniciaram adaptações, incluindo avisos de limites de tempo após 60 minutos de uso. A fiscalização e as diretas técnicas caberão a ANPD, que definirá os prazos para que redes sociais e jogos eletrônicos implementem sistemas eficazes de verificação de idade e moderação de conteúdo. Um teste importante para a gente ver se é possível ou não regular a atuação das Big Techs, Dr. Farol? Importantíssimo. Eu conversei hoje com a advogada especialista no tema, Dr. Harissa Nogueira, e ela explicou as punições para as Big Techs, para as plataformas, até os pais podem ser responsabilizados se não fizerem o controle. Eu não sou tão otimista quanto a Dr. Harissa, estou pagando para ver se as plataformas vão avançar. Por exemplo, site pornô, hoje é uma autodeclaração, tem lá, você tem mais de 18 anos, aí a criança bota aperta, tem, pronto. Um finge que fiscaliza, outro finge. Eu ainda estou pagando para ver esses mecanismos. Link de joguinho do jogo do Tigrim, grupo de WhatsApp, clica no link já joga. Vai ter, agora, pelo eca digital, é para ter um cadastro prévio. Para você, por exemplo, quando a criança acessar, o pai ser notificado. Opa, meu filho está acessando. Ela está querendo jogar, não pode. Estou pagando para ver, mas não pode. Vamos lá, e você, Dênio, dá a aposta? Madel, apesar de é importante a laislação, ela acompanhar as mudanças novos entendimentos do tempo, mas eu acredito que isso aí deva partir muito mais da família. Não, não. A família não entui de fazer essa fiscalização. Esse debate já purou, já pulou esse debate, não? A família não consegue. Mas esse debate nós não já pulamos, agora é a execução. É difícil, acredito. Até porque a maioria... A família já falhou, não? Falhou feio. O Ari já destacou que quantas e quantas crianças colocam lá, que é a maior de 18 anos, e a família não fiscaliza. E fica difícil, você acabar penalizando a Big Tech por alguma razão ali, por algo que acontece de negligenciais. Mas a Big Tech... Mas se a Big Tech puser um cadastro, mesmo que simples, exigindo email e CPF, por exemplo, a criança já não conseguiria acessar. A coisa era só falar em multar, meu amigo. Se multar a Big Tech... Mas fala, doutor L.S., o senhor quer dar a infância da adolescência, da proteção da... Sim. Da infância. As mecanismos para proteger as nossas crianças, os nossos jovens, são importantes. A família tem seu papel e o governo também, e isso também se soma à responsabilidade das Big Techs que promovem, que organizam, que gerenciam... Que ganho dinheiro, rapaz. Que lucro, exótico. Que é quem lucra com isso aí, com essa jogatina aí, caramba. Então, assim, se vai dar certo ou não, eu também tenho a mesma preocupação do Ari. Eu quero ver acontecer. Mas se não... Mas algo tem que ser feito. E outra coisa, vou fechar aqui. Se não der certo assim, a gente reformula até dar certo. Não pode aceitar passivamente. O intervalo a gente volta.