 Hey, hey, hey! Hello, people! Tudo bem com vocês? Olá! Estamos de volta aqui no Papo... Opa! Papo, segunda opinião! Estou errando o nome dos programas! Papo de segunda! Papo de segunda! Outra coisa, não é daqui não! É um programa muito bom, mas não é daqui do ponto Z não! Caramba, gente! Sejam bem-vindos! Vamos lá, porque assim, esse quadro novo do ponto Z podcast é onde a gente dá a nossa opinião, mas não é assim. A gente não sai dando para qualquer pessoa, né? Mas se você pede... Ah, a gente acaba dando! Estou lá, gente! Quem pediu essa opinião? Olha, a opinião de hoje veio dos pombinhos de Acarajé. Eita, pombinhos de Acarajé! Pois é. Eles perguntaram para nós a nossa opinião sobre o caso Felca, na adultização. E vocês, com certeza, já ouviram. Foi um caso que repercutiu muito no Brasil inteiro, cegando, inclusive, a se tornar uma lei e está mexendo, inclusive, com todas as redes sociais, todas as plataformas estão se ajustando. Enfim, tudo no Brasil está sendo movimentado por causa deste caso. Vamos lembrar um pouquinho do caso? Rapidamente para a gente não repetir o que você já está sabendo, né? É, bom, o Felca, ele é um YouTuber, um influencer, tem um canal dele, tem milhares e milhões de seguidores. Ele também tem um perfil muito grande no Instagram. E eles estavam incomodados com um programa que o pessoal fazia com crianças. Eles traziam crianças para viver um reality dentro de uma casa. E ali era tudo liberado, bebê da sexo, enfim. E tinha muito a exploração de questão sexual, não mostrando, de repente, sexo explícito, né? Entre menores de idade. Mas mostrando as meninas com roupinhas curtas, as meninas se esfregando nos caras, enfim, uma série de situações ali que não era muito agradável. É, e aí isso repercutiu bastante porque o Felca fez uma investigação bem profunda, ele passou bastante tempo investigando, juntando provas e tal. E aí ele fez o vídeo, fazendo toda essa exposição, eu estava me sentindo no antigo Globo Reporter, né? É, não, foi muito bacana. Tinha um quadro, na verdade, na Globo, que era só sobre jornalismo investigativo, era uma linha jornalística que era muito popular quando a gente era há uns anos atrás. E hoje, meu, que sei lá, parece que sumiu, sabe? Não sei o que aconteceu, mas enfim, não se fala mais muito sobre isso. E o Felca fez, exatamente isso. E aí fez e aí vazou, vazou não. O público nas redes, se espalhou nas redes, chegou ao... O Ministério Público. O Ministério Público, que foi fazer toda a investigação oficial, tal. Resultou, inclusive, na prisão dos responsáveis e na malde que as crianças não podem mais ser... Aliciadas, né? Aliciadas, palavra? Então, eu não lembro exatamente da palavra. Envolvidos, né? Enfim. Enfim, o lance é o seguinte. Criança, já há muito tempo, tem essa lei no Brasil de que criança não pode trabalhar. Por que isso acontece? Porque a gente quer preservar a infância das crianças. Eu, toda vez que vem esse caso, eu lembrei, né? Eu, desde muito pequenininha, já era muito boa na música. Então, eu cantava, eu tocava, eu me expressava bem em música, tal. E eu me lembro, assim, de ir... Criança, assim, deu uns quatro, cinco anos. Eu me lembro de ir em algumas festas de aniversário, pela festa de empresas, né? E eu ia muito feliz, porque eu gostava de festa. E eu queria ficar brincando com os outros crianças. Sei lá, queria comer um docinho, um brigadeiro, um bolo. Queria me divertir, fazer coisa de criança, entendeu? Só que eu tinha que parar. Em algum momento eu parava, porque tinha a parte especial. Ou eu ia cantar uma música especial, ou tinha que fazer um instrumento especial, entendeu? Sempre tinha uma participação ali especial. Não ganhava nada, não era trabalho. Mas para mim era trabalho, era uma obrigação. Eu fico imaginando hoje crianças que, de repente, estão numa situação dessa, principalmente no caso de receber dinheiro em troca do que elas estão fazendo. Porque a gente sabe que ainda mais quando se populariza isso para uma criança, sei lá, uma criança que tem um canal gigante no YouTube, ela acaba ganhando dinheiro com isso, é monetizado. E aí esse dinheiro acaba, às vezes, não apenas completando o orçamento familiar, mas como sendo a base da vida de toda a família. Sustenta pai, mãe, voa, primos, cachorro, tudo, entendeu? Gente, isso é uma responsabilidade muito grande. Será que, de repente, não é o caso mesmo de a gente parar e olhar e repensar, de fato, o que as nossas crianças estão fazendo, como elas estão fazendo e por que elas estão fazendo. Eu sei que, só para finalizar, eu sei que a questão da adultização, ela vai além disso, não é uma questão de trabalho infantil, ou uma questão de influência infantil. Ela vai muito mais para o lado da sexualização, que a gente entra num ponto muito complicado mesmo, do que por esses outros lados. Mas também é, quando a gente começa a pensar, por que a gente está adultizando as nossas crianças? Por que as crianças não podem ser crianças? Por que elas têm já que fazer, com cinco, dez anos, tudo que um adulto já faz? Para mim, é muito complexo. Falando da parte de trabalho que você abordou também. Uma criança não pode ser contratada para trabalhar na empresa. Tem o programa, a jovem aprendiz, tem que entrar, enfim, uma série de coisas. Mas uma criança pode trabalhar por ela mesmo, fazendo dancinha para o TikTok. É um trabalho. Ela está ali para gerar vídeo, para gerar visualização, para monetizar, para ganhar dinheiro. A lei também precisa se modernizar. Se uma criança não pode trabalhar efetivamente para ajudar o orçamento familiar, porque tem que ser priorizado a infância, brincadeira, tempo de estudo, tempo de escola, por que ela pode passar horas do dia fazendo dancinha para o TikTok? É um tipo de trabalho. Isso é um tipo de trabalho. Por que é permitido? Por que as redes sociais, todas elas, têm um engajamento muito grande interno para esse tipo de coisa? Voltando por causa do Felca, uma coisa muito bacana que ele fez, foi tentar entender como é o algoritmo dessas redes sociais. Ele criou vários perfis falsos, e começou a seguir e curtir esse tipo de conteúdo, tipo esse tipo de conteúdo que ele estava denunciando. O que é que aconteceu? Ele começou a ser bombardeado de outros conteúdos de crianças nesse papel erótico, com esse mesmo tipo de conteúdo. Ele falou, caraca, o próprio algoritmo das redes sociais fornece, sugere, traz de graça para todo mundo que curtiu esse tipo de produto. Outras matérias, outras crianças aparecendo, rebolando, sensualizando. Isso me pegou bastante. Qual tipo de algoritmo? Por que o algoritmo faz isso? Por que, de repente, essas questões sexuais, o algoritmo distribui para caramba. Na rede social, distribui para todo mundo. E, de repente, um conteúdo de qualidade, de um médico, de saúde, de coisas importantes, a pessoa apenas ali para conseguir algumas visualizações. É complicado, né? Então, eu achei muito bacana, porque foi algo sério, ele levou um tempo fazendo toda a investigação. E aí foi engraçado, porque, depois que ele colocou no ar a matéria, aí, levam um monte de gente e levam a sua mão. Não, mas eu também já venho falando sobre isso, falando aonde. O que apareceu de gente querendo surfar na onda do felca foi impressionante, né? Mas, enfim, isso é natural, mas o importante é que começou a mudar alguma coisa. Só que, para mim, a mudança acaba sendo muito rasa, porque, se a gente não prestar atenção para a questão musical no Brasil, será que vai mudar sendo que a música mais ouvida pela criançada, pela juventude, são funk, são apologias ao crime, apologias ao crime organizado, apologias ao sexo. Esse é o tipo de música que a criançada está crescendo, ouvindo. Ela está sendo educada com esse tipo de som, esse tipo de batida, esse tipo de letra na cabeça dela. Então, para mim, essa questão da adultização vai muito além do que as leis, algumas leis que estão surgindo. Será que a gente não tem que pensar de uma forma mais profunda? É, a minha opinião sobre esse caso é que realmente precisa começar da base. Antes de entrar realmente na opinião, só vou dar um comentário aqui. Até a quidade a gente poderia considerar uma pessoa criança. Isso também é um tema que não está sendo discutido. Ninguém chega e fala assim, olha, até a que ponto, até que idade é criança. E para termos de lei, termos de efetividade, para deixar algo mais concreto, precisaria ter uma definição. Eu lembro que há um tempo atrás a gente tinha essa questão, essa pergunta sobre os crimes, como até a quidade uma pessoa vai ser penalizada ou não. Hoje estão 18 anos, mas a gente sabe que a pessoa com 17 anos, muita gente com 17 anos, já pode ser muito mais adulta do que alguém com 25. Então, a questão ainda é muito relativa. A questão ainda passa por desenvolvimento. A questão passa realmente por visões morais, por oportunidades culturais, por muitas questões que vão muito além da gente vir aqui e dar uma opinião. Mas dentro do que a gente pode opinar, eu diria que precisa de educação. Eu fiquei meio que não chocado, mas fiquei assim, pensativa. Quando eu vi as meninas que estavam ali no canal, que foram dispostas de alguma forma, falando-se, mas o que eu fiz de errado? E realmente, com o semblante conjeito, de que elas não faziam ideia do que estava errado em todas essas situações. E aí eu falei assim, gente, o buraco está muito mais embaixo. A pessoa nem sabe que o que ela está fazendo está extrapolando um limite grave. Ou por que ela não sabe? Porque ninguém falou para ela. Porque ninguém falou para ela, porque não tem educação nesse país. Porque não tem base, não há aprendizado. A educação é totalmente básica. Eu passo, de repente, você consegue escrever seu nome e consegue ler um básico. Então, tá bom, já está educado. Não, gente, precisamos realmente educar. Na minha visão, o problema do país, da adultização, também passa totalmente pela educação. E uma educação muito maior do que a gente tem hoje. Mesmo nos grandes colégios particulares, nos melhores ensinos, ainda não temos educação sexual e relacional, que seja de verdade. E fale do que realmente precisa ser falado em termos de sexualidade, em termos de relacionamentos, em termos de comportamento. Não temos essa educação. As pessoas vêm com discursos moralistas para bloquear não. Você não vai falar sobre não monogamia. Oi? Você não vai falar sobre LGBT. Oi? Como não? Sabe? Então, falta e falta muita educação nesse país. Bom, então é isso. Então, falando sobre opiniões. Minha opinião, né? A criança precisa gastar mais tempo se divertindo com brincadeira e com estudo. Do que, com algum tipo de atividade, seja plantinha de TikTok, algum tipo de trabalho escondido, enfim. As crianças precisam ser preservadas e a criança precisa de uma educação de qualidade. Gente, é isso. Um beijo para vocês e até a próxima semana. Tchauzinho.