 A adotização precoce pode causar ansiedade, baixa autoestima e dificuldades na socialização. Sejam bem-vindos a mais um vídeo. Eu sou professor de redação Lucas Montini e no vídeo de hoje nós vamos trabalhar sobre o tema os desafios da adotização de jovens e adolescentes nas redes sociais no Brasil. O que que justifica esse fenômeno que já vem acontecendo e sendo denunciado, vamos dizer, há muito tempo, mas só agora com o vídeo do Felca nós tivemos uma divulgação mais ampla desse problema que vem acontecendo já há muito tempo nas redes sociais. Notadamente, esse tema se tornou mais conhecido nos últimos dias por causa do vídeo do Felca, que denunciou alguns influenciadores que estavam cometendo esse crime e por isso resolvi trazer esse tema porque ele se encaixa perfeitamente com o tipo de eixo que o Enem gosta de cobrar na redação do Enem. Então se você é um acompanhante das redes sociais, sabe tudo que está acontecendo, viu esse vídeo e vai fazer a prova de redação do Enem, esse tema, esse vídeo aqui é muito importante para você, porque eu vou te trazer vários repertórios, um evento ao tema que possa parecer relacionado à adotização dos jovens e adolescentes nas redes sociais, essa super exposição. Direto ao conto aqui então, vamos trabalhar o tipo de argumento e repertório que você pode utilizar dentro da sua redação. O objetivo do vídeo aqui não é eu te explicar a estrutura da redação do Enem. Existem vários vídeos aqui no canal, vou deixar os cards aparecendo aqui, onde eu explico a estrutura e inclusive se você ficar até o final do vídeo, eu vou te mostrar um modelo pronto de como utilizar essa estrutura, esses argumentos aqui. Eu vou te dar um modelo exatamente do que você precisa, mas antes de a gente chegar nesse modelo, vamos entender que o que utilizar nesse tema. Os desafios sempre tem esse gancho do Enem da lutização infantil nas redes sociais. Então o fenômeno da lutização pré-coce nas redes sociais expõe crianças a conteúdos e comportamentos inadequados para sua faixa etária, embater no seu desenvolvimento emocional e social. Esse tema está relacionado ao eixo tecnologia, família e sociedade, um eixo muito cobrado pela prova do Enem. Vamos entender aqui na introdução o que a gente poderia utilizar. Você pode utilizar o próprio vídeo do Felca, a trecho do vídeo, você vai fazer um conceito do que foi colocado ali, pode citar youtuber Felca, não tem problema nenhum, é aquele ali um dado público, uma informação pública. Você pode falar de um fato atual que são as denúncias recentes sobre a sexualização, pregócio de crianças e plataformas digitais como o próprio YouTube no Instagram. Você pode utilizar um artigo da UNICEF, onde relatórias de organizações que monitoram a segurança digital infantil. Conceitual, o que é o repertório conceitual? Você vai utilizar as suas próprias palavras para exemplificar um conceito relacionado àquele tema. Isso aqui é uma carta na manga, principalmente quando você esquece um repertório. Então você com as suas próprias palavras desenvolve um conceito acerca daquele tema. Claro que isso tem que estar bem concatenado. Você pode falar que a infância não pode ser roubada pela exposição a uma maturidade precoce. Uma música, brincar de verdade, que é uma canção que valoriza a inocência e o tempo adequado da infância. Quais téses que você pode utilizar dentro desse tema? A exposição precoce a conteúdos adultos compromete o desenvolvimento emocional e social das crianças. A gente trabalhou um tema aqui no canal que foi a superexposição de crianças e adolescentes a telas, a questão digital. Quem são os responsáveis por uma criança e adolescente? Sempre serão os pais. Então sempre pensa já nesse agente familiar. Falta de políticas públicas eficazes e fiscalização adequada nas redes sociais. Responsabilidade compartilhada entre famílias, escolas e plataformas digitais pouco exercidos. Até agora a gente já falou sobre família, escolas, plataformas digitais e obviamente você pode citar o estado ali também. É própria mídia. Então tem muito agente para você trabalhar. Não tem uma super tranquilo de se trabalhar, só que muita gente se perde justamente por ter muito do que falar. Finalizando as nossas pesas aqui, algoritmos das redes sociais que incentivam com o subo contínuo e a busca por valendação, potencializando a adultização. Ou seja, quanto mais aquele indivíduo vê aquele tipo de conteúdo mais ele quer consumir. Porque o algoritmo continua ofertando aquele tipo de conteúdo para ele. Desenvolvimento. O que você pode utilizar como repertório aqui? Algumento para comprovar esses problemas. Um repertório aqui de psicologia. Eu trouxe alguns repertórios diferentes hoje para a gente fugir um pouco desse comum. Maria Scamora. A adultização precoce pode causar ansiedade, baixa autoestima e dificuldades na socialização. No direito digital. Eu lembro que a gente falou que é um tema do eixo tecnologia, família e sociedade. Algoritmos das redes sociais priorizam o engajamento colocando em risco a segurança infantil. Um repertório aqui de engenharia e computação, a Lã de Alcanta. Falta de controle parental e filtros digitais aumentam o risco de exposição a conteúdos em pró-vores. Um dado aqui, crescente número de denúncias e remoção de contas que exploram sexualmente crianças e plataformas digitais. Um filme chamado Privacidade Raqueada de 2021 que expõe a manipulação de dados que vulnerabilidade de usuários na internet incluindo menores. Um repertório sociológico agora de PR Borda. Capital cultural e social influencia uma forma como as famílias protegem. Ou não seus filhos das influências digitais nocivas. Um fato atual, o crescimento dos aplicativos de vídeos curtos no tito toque, Kawaia, que são facilmente acessados por crianças, não tem aquela fiscalização familiar, parental. Conceitual, um novo tipo de repertório conceitual para você. As redes sociais transformam a infância em uma vitrile, onde a música por likes molda comportamentos. Por fim, um argumento social que diz a educação digital nas escolas, incluindo debates sobre segurança online, é fundamental para preparar crianças e adolescentes. Por que isso não vem acontecendo? O que isso tem ocasionado? Na conclusão, o que você pode trazer aqui de proposta de intervenção? A gente, você pode falar do Poder Público, Ministério da Mulher, Família, Direitos Humanos, plataformas digitais, famílias, escolas. Enfim, tem vários agentes para você utilizar aqui. Lembrando que o agente que você vai trazer, ele tem que se conectar com o que foi falado dentro do seu texto. Imagina nada você quebrar o palco com o Estado e falar aqui que quem tem que resolver a escola. Você tem que fazer uma união entre esses agentes. Ação, implementação e fiscalização rigorosa de políticas de proteção infantil nas redes sociais. Programas de educação digital para famílias e escolas focados em uso seguro da internet. Incentivo ao desenvolvimento e uso de software de controle parental e filtros eficazes. Agora, como que essas ações serão efetuadas? Que foram, através do Módulo? Campanhas públicas de conscientização sobre os riscos da notização nas redes. Parcerias entre governos, ONGs, empresas de tecnologia para monitoramento e bloqueio de conteúdos abusivos. E o efeito disso tudo aqui, redução da exposição precoce de crianças a conteúdos inadequados e formação de crianças e adolescentes mais protegidos e preparados para navegar com segurança no ambiente digital. Essa inclusive aqui pode ser seu próprio detalhamento. Lembrando que um detalhamento você pode fazer em qualquer um dos seus agentes. Você pode fazer em não seu agente, você pode fazer, você pode detalhar o seu elemento de ação ou seu elemento de modo ou de efeito. E agora chegamos aqui a um nosso modelo de redação. Esse modelo aqui ele é baseado no meu modelo pronto de redação que se você não conhece já clica nesse vídeo que está aparecendo aqui que lá eu explico exatamente como utilizar esse modelo. São os mesmos repertórios que você vai utilizar em 90% dos eixos temágicos. Entendendo esse modelo você consegue utilizar em qualquer tema e escrever uma redação ali muito simples no máximo 30 minutos. E se você quer mandar bem na redação do ENEM ter mais acesso a modelos você tem que acessar o super repertório de redação que é esse produtinho que eu criei aqui que é um livro de repertórios com mais de 72 modelos. Aqui eu vou deixar para vocês na link da descrição. Você vai ter 40 temas de redação. Todos eles contendo modelos mas no mínimo dois modelos de redação ali. Você tem um modelo de redação em videoaula comigo onde explica exatamente a estrutura da redação do ENEM introdução o desenvolvimento conclusão e também o modelo de estratégia em videoaulas. Eu vou deixar o link aqui na descrição para você acessar os super repertórios e mandar bem na redação do ENEM. Bom vamos lá então para o nosso modelo de redação. Eu não vou ler o todo aqui mas eu vou te explicar a forma como a gente desenvolveu esse modelo para que você se aperfeiçue e vou deixar esse material aqui no link na descrição. O nosso modelo ele trabalha o processo de socialização de Emily Durkai. Então nós temos um repertório aqui no processo de socialização do indivíduo. Utilizamos um conectivo aqui para trazer esse conteúdo relacionado à sociedade brasileira e apresentar o nosso tema que é que visto que a exposição precoce de crianças a conteúdos e comportamentos dos adultos nas redes sociais tem acelerado um processo de maturidade na adequada para fechatar. Dessa forma agora a gente apresenta a nossa tese a falta de políticas públicas eficazes para proteger a infância no ambiente digital que é a nossa primeira tese associada a insuficiente supremissão familiar e escolar contribui para a adultização precoce. Então essas duas tese significam que a tese 1 e a tese 2 é o nosso projeto de texto na tese de onde a gente vai falar aqui no desenvolvimento 1 diante desse cenário a falta de políticas públicas ou seja eu vou falar que mistar e aí eu trago o nosso repertório que é o filósofo Immanuel Kant. Eu vou utilizar aqui o repertório da minoridade de Kant vou fazer uma chamada desse repertório com o estado então eu quero culpar aqui um estado porque eu falei de políticas públicas e aí eu trago um exemplo prático para comprovar esse problema da adultização e aí como que eu faço essa relação eu tenho que trazer um exemplo prático para comprovar um repertório de Kant com essa minoridade e relacionar ao estado porque eu estou falando de políticas públicas aqui então trago aqui ó um exemplo prático disso é a permanência nas plataformas de vídeos curtos de vídeos que sexualizam crianças ou incentivam desafios perigosos e adultos e aí eu finalizo aqui com desse modo é sempre trazendo esses operadores intra parágrafos dentro do parágrafo consequentemente que eu trago ali uma consequência da minha tese vou falar da negligência na supervisão escolar e familiar e eu vou trazer aqui Hannah Aaron de Kant vai falar de a essência dos direitos ao direito a ter direitos vamos fazer uma relação desse repertório também com o estado e apresentar novamente o tema sempre reforçando o tema trazemos um conectivo aqui agora a gente vai comprovar esse problema então a gente traz um dado aqui da unicef que eu inclusive citei para vocês lá em cima e eu comprovo o problema aqui agora o grande parte dessa problemática é gravada pela mídia e pelos influenciadores digitais que em busca de engajamento e lucro acabam promovendo conteúdos que expõem crianças as situações na depada e incentivam a adultização precoce e por fim na nossa conclusão basta você ele encale a gente ação modo efeito detalhamento então aqui a gente falou da supervisão familiar escolar falando da mídia e do estado então a gente tem que resolver isso aqui o estado em parceria com as plataformas digitais e as famílias então você não pode deixar nenhum agente de Lara deve promover a imprimentação de políticas públicas rigorosas de fiscalização e educação digital e aqui a gente vai finalizar com nosso modo nosso efeito e detalhamento e por fim a gente traz aquele repertório de Durkheim lá na introdução aqui ó na conclusão para que de fato é o processo de socialização de Durkheim seja concluído na sociedade brasileira espero que vocês tenham gostado do vídeo do modelo de redação está disponível aqui no link na descrição e também se você precisa de mais modelos tem super repertórios para você adquirir e o recado do vídeo do felca foi muito interessante porque isso aprimorou o fato de a gente trazer esse vídeo aqui também mas que a gente fica de olhos abertos para essa adultização precoce nas redes sociais se você gostou do vídeo se inscreve aqui no canal que eu vou trazer mais modelos para vocês não deixe de dar o like aqui também no vídeo