 O presidente Lula sancionou a lei que combate a adultização de crianças e adolescentes nas redes sociais. Na ocasião, Lula também mandou recados ao presidente americano Donald Trump. Acompanhe aqui com o André Anel. O texto sancionado pelo presidente Lula cria um estatuto da criança e do adolescente, um eca digital com medidas de proteção de crianças e adolescentes em ambientes online. O texto estabelece que as plataformas facilitem aos responsáveis o acesso às informações sobre as atividades online dos filhos. Além disso, pais e os responsáveis poderão contar com mecanismos de controle para restringir a visibilidade de conteúdos, limitar a comunicação direta entre adultos e menores e definir tempo de uso. As crianças também poderão ter contas próprias vinculadas às contas dos responsáveis legais. O texto teve rápida tramitação em agosto no Congresso Nacional após vídeo do influenciador Felipe Bressanin, conhecido como Felca. Ele alertou sobre os riscos da adultização digital, prática que expõem crianças a comportamentos e responsabilidades de adultos. O presidente Lula defendeu as intervenções impostas pela medida sancionada. Redes digitais, aplicativos, jogos eletrônicos, canais de trâmite, tudo precisa de limites legais. A liberdade de expressão é um valor inegociável, mas não pode servir de desculpa para a prática de crimes no mundo digital. Pais e mães não são super-heróis, na maioria das vezes trabalham fora. Não pode estar em todos os lugares ao mesmo tempo. Não pode sozinhos vigiar seus filhos e filhas 24 horas por dia. As mães, os pais e de mais responsáveis precisam de expor de ferramentas eficientes. Despositivo capaz de evitar o acesso de filho e de filhas. Há conteúdos que muitas vezes colocam suas vidas em rios. Ainda na cerimônia de sancão da medida contra a adultização, o presidente Lula mandou recados ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que retaliou o Brasil com tarifas de 50% aos produtos brasileiros, alegando regulamentação das Big Techs, as grandes empresas de tecnologia. E eu espero que o presidente Trump esteja vindo esse ato, assista esse ato, ou quem for falar com ele, fale com seriedade, porque aquilo estamos dando a demonstração que não há veto a nenhuma empresa, seja da origem do país que ela for, que queira vir trabalhar no Brasil e produzir atendendo a legislação brasileira. No mesmo evento, o governo federal anunciou em vio a Câmara dos Deputados do projeto de lei que trata da regulação econômica e concorrencial das grandes empresas de tecnologia. O texto expõe ajustes no sistema brasileiro de defesa da concorrência para que sejam inseridos novos instrumentos pro-competitividade direcionados a plataformas consideradas sistematicamente relevantes, possibilitando a criação de novos mecanismos para impedir o abuso de poder econômico por grandes plataformas digitais. Segundo o PlanAuto, o projeto busca prevenir práticas que prejudiquem a livre concorrência, além de garantir mais transparência, equilíbrio e liberdade de escolha a consumidores e empresas. De Brasília, André Anelie.