 O Felca respondeu às crianças do Roblox. Pra quem não sabe, as crianças estão achando que a denúncia do Felca contra a adotização que tem alguma coisa a ver com o fato de ter intrigado o chat do Roblox, que é um jogo bastante popular. Então elas fizeram cartazes pra protestos no jogo e o pior, estão tentando derrubar o Instagram dele. Então por conta disso, Felca fez um vídeo explicando e deixando claro que ele não tem nada a ver com isso. Não tem nada a ver com o chat de Roblox, já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que esse chat de voz do Roblox crías, por favor me deixem em paz. Tá certo, e isso? O chat de voz do Roblox pode derrubar. Isso, derruba? O chat de voz. Pronto, obrigado, viu, querido. Você... Ali é a faz seguinte, derruba o Roblox todo, agora é um de março. De onde o março agora cai tudo.