 A gente tem que encontrar o Felc antes que ele destrua o Dorse. Tem certeza que estamos no lugar certo? O Falca conseguiu rastrear a localização dele. Só temos que encontrar-lo mais rápido possível. Irmão, você ouviu isso? O que você está falando, cabeçal? Tem alguma coisa vindo. Tá ficando maluco? Essa não. Agora eu tô ouvindo! Agora eu tô ouvindo! Seja! Seja em nome de Matus! Eu me exploto! Finalmente te encontramos, Felca! Chegarão tarde demais e esse jogo já vai ser destruído. Que isso, carabrezo? Você é igual um figura! É meu último aviso. Desista dos seus planos e devolve o chat. Parem de resistir, o chat não vai voltar. Então você não me deixa escolha! Veito, não é um vampiro? Não, eu não sou um vampiro. Mas olha a roupinha que ele está usando, irmão. Isso aí foi preconceito, irmão. A gente se vê no próximo mundo.