 Felca fala o que vai fazer com toda a influência. Eu vou fazer o melhor que eu posso com a minha vida. Eu vou ajudar o máximo de pessoas para que elas não passem. Ou se elas passam porque eu passei um passado de depressão, de tendências e de ações suicidas, se elas passam por isso, que eu posso ajudar. Isso foi o que fez sentido com a minha alma, foi o que me fez sobreviver, foi o que me fez superar a depressão, foi o que me fez superar as ideações suicidas de cara, agora eu não quero morrer, agora eu quero viver cara. Então isso eu não tiro mais, isso eu não troco por nada cara, isso eu não troco por nada, porque tudo é pó. Do pó viemos só pó retornaremos, tudo é pó cara, fome é pó, dinheiro é pó, o que fala de você é pó, mas o que você faz, o bem que você causa no próximo fica. E é por isso que eu vivo e todos os projetos que eu estou fazendo no futuro agora vocês vão ver e quando vocês veem vocês vão olhar e falar cara, faz todo sentido. Tá tudo isso ressoado com a alma desse ser humano, que é só um ser humano, sou só um ser humano, mas tá isso falado com a minha alma, de só ajudar o próximo.