 E aí, galera, tudo bem com vocês? Estão? Espero que vocês estejam bem. No vídeo de hoje, eu vou comentar aqui alguns casos que estão acontecendo, colocar alguns links e umas ferramentas e tudo mais, e mostrar aqui alguns, vamos dizer assim, streamers, influencers, tutubers que tanto lutaram fazendo o L ajudaram. Esse cara tá aí hoje, e principalmente também apoiaram, muitos deles apoiaram essa lei do Féu Caí. Começaram a tomar restrição de idade, e começaram praticamente a perder visualizações, coisa de que a gente tinha um milhão de views, tá tendo 12, 18 mil agora. Bom, galera, e antes da gente ir pro vídeo aí, pra tudo que eu tenho pra mostrar, pra vocês, eu quero lembrar vocês que todos os dias, na parte da noite, estamos ao vivo pelo tweet, tá bom? Minhas lives no tweet já são marcadas para mais de 18, tá bom? Elas não são feitas para crianças, ao contrário de muitos tutubers e streamers aí, tá? Se você quiser acessar, quiser participar todos os dias na parte da noite, a partir das 8 horas, mais ou menos, tem o link aí na descrição, e você pode acompanhar a gente, beleza, jovens. Isso aqui é a matéria do G1, tá? Sites por nós seguem sem checar idade, as redes tentam adivinhar a faxatária, ou seja... Ou seja... Aí, tudo bem, entendeu? Aí, tá tudo bem. Enfim, é a famosa hipocrisia absurda, né? Assim, acabou, acabou, porque aí tem gente falando assim, ah, mas tudo bem, mas eu sou velho, vou baixar um joguinho lá, eu boto minha cara lá, então, esse é o problema. É a questão da invasão da privacidade, a destruição total da privacidade. É isso que as pessoas não estão entendendo. Isso é mais uma invasão do estado em cima da sua vida. Pelo amor de Deus, cara. Você vai jogar numa rede social, você vai ter que botar sua cara lá, ou você vai ter que botar CPF, eu não sei o quê. É, mas eu não tenho problema, você é um idiota, então você é um idiota. É porque você é um idiota. É, o cara que não acha que invasão de privacidade, ah, tá tudo bem, é só pra verificar, vai se... vai merda, cara. Vai sair da internet, você não devia nem ter carteira de habilitação, você não devia nem ter... Você tinha que passar no exame toxicológico, psicotécnico, tudo, pra você poder, sei lá, cara, assim, ter um fogão. Que você não tem muita inteligência, né? Amoral. E aí, continuando com os memes, as piadinhas. O Joaquim Teixeira postou, e eu fazer o reconhecimento facial pra jogar Mortal Kombat. Obrigado, blogueiro felca... Cara, é foda. Eu sou cara foda, mano, amorá. Enfim, continuando aqui. Teve a galera falando assim que já denunciou o canal do KZTV, que é esse cara aqui que eu não suporto esse cara, me um pouco, né? Por passar propagandas de bets mais dezoito, sem ter flegado, né? Tomar de um flag no canal, como sendo para maiores de dezoito anos. Ou seja, tá passando propagandinha mais dezoito, do mais. E ninguém está fazendo nada. Ou seja, galera, tem que rolar o mutirão aí, aqui, nem fala aqui. Aqui, ó, tá aqui, ó. Vai rolar o mutirão hoje, hein? Então, a galera tá indo atrás demais. E aí, começaram a fazer todas as denúncias no vídeo do Alã Zocinha, fez o L, né? BRKC Duzinho. Inclusive, amiguinho nosso aqui, né? Que agora... Depois das facadas nas costas já... Vivia defendendo BRKC Duinho falando assim, cara, é um posta, cara. Acorda pra vida. Niii, meio que nem me lembro. Beleza. O cara passou simplesmente aqui, ó. 111 mil views, 181 mil views pra 13. Ah! Ah, mas vai ganhar, mano. Mas a diferença aqui, ó, era já pra estar com muito mais utilização que isso. Ou seja... É uma leve queda, né? Uma leve quedinha, né? É... E aí, o povo tá se divertindo muito com isso, né? Algo muito engraçado que tá acontecendo na internet. Os ozóquinhos ao vivo tá com 2.8 mil pessoas assistindo. Mas nas outras, né? Chegava até 192. Né? Então, assim... Estranho, os viozinhos dele caem. Na verdade, isso aqui não é porque ele tá ao vivo, tá? Isso aqui ele fez ao vivo e deixou lá, salvo, deixou gravado a live, tá? Então... A live de ontem, quase 200 mil views, antes da... Né? Aí depois da galera aí em cima, ó... Falar que não pode... Não pode passar pra menor de 16... Pra baixo, caiu pra 2.8. Né, né, né? Né, né, né, né, né... Né, né, né, né, né, né, né... Tão tomando demais, filho. Tão tomando demais, demais. Aí os caras estão aqui, ó. Esse aqui é outro, tá? Vai lá, galera. Faz seu nó, tem que obedecer às leis. Leis que ajudaram a criar, né? Ãããã... Enfim... Agora é... Aqui a gente tem uma mal observação, é que o... O princesinho aí foi fazer postadizinha, fez postadizinha. E lá vamos nós de novo... Mano, como é que você olha com uma cara dessa, cara? Eu vi a mulher falando assim... Ah, ele é tão lindo... Ah, mano, amor, ó... Ó, eu sou bem mais ou menos, cara. Eu sou bem mais... Uma puta merda, vocês... Vocês gostam dos números, cara. Vocês gostam de números. Só. Só. Aí pegaram essa foto aí e botaram um detalhe. O tamanho da dilatação dos óeus. E a luz tá, né? Não tá tão baixa assim, né? Digamos assim, a luz não é tão baixinha não. Não tá com pouca luz na cara, porque se tiver com menos luz, né? De lá tá mais. E aí estão falando que ele não tá... Aqui, olha, o tamanho da dilatação. Ele não tá puro. Né? É... E aí, continuando... A esquerda... Isso aqui é real. A esquerda, sim, querer, der o maior arma para o cristão conservador derrubar tudo quanto é atrocidade que eles postam no YouTube. Exatamente, cara. Agora é a hora do povo pegar o que eles fizeram. Né? O que eles fizeram e usar contra eles. Toda turminha, cara. Toda turminha. Toda turminha. Tá? É... E aí, mano, eu quero deixar aqui o negócio que achei aqui na... Nos Twitch. Nos Twitch. Nos Twitter da vida. Que esse cruel aqui... É uma conta, né? Ele fez... Simplesmente ele desenvolveu um aplicativo chamado... O Felca Reporter. Ele já está 100% funcional, está lá no GitHub. E... Que já tinha baixado é só fazer o download novamente, que todos os boogas já foram corrigidos. Ou seja... Você vai lá, coloca as URL dos vídeos e coloca o motivo da denúncia, cola a mensagemzinha, né? Que... Que a gente já tinha deixado no outro vídeo que uma conta falou assim, é só colar essa... Essa... Essa mensagem aqui e sair denunciando a paulada. Na paulada. Tá? E aí ele tá provando aqui o que tá acontecendo. Eu vou deixar o link também na descrição, tá? É... Do GitHub aqui, né? Direto... Diretamente aí. Pra vocês verem a ferramenta. Te chama Felca Reporter. Esse programador é foda, velho. Não, bora. Tem como não. É... E aí, se você quiser passar lá. Dá pra você deixar um pouquinho de amor pra essa galera que viveu aí o tempo todo enchendo o nosso saco. Lutaram. Muito. Muito. Pra... Pra censurar a gente, né? Votaram nesses caras. E aí... Agora é hora de usar contra eles, certo? É... E aí, mano, tem assim muita coisa. Muita coisa, né? A galera tá espalhando aquele testinho. Tá no primeiro vídeo lá tem o link. Talvez eu vou deixar o link também. Né? Da... Da... Na descrição pra vocês. E aí, né, galera? Tem mais isso aqui. Só pra gente concluir que o negócio tá sendo usado contra eles mesmo, né? O cara tinha... O cara chegava a ter isso aqui de views, ó. Presta atenção. Era batido um milhão de views, né? Um milhão, um milhão, dois milhões. E agora tá sofrendo aí. Com a... Aproximadamente... Aproximadamente... Tá 18 mil ali, alguma coisa assim, né? É... Tá tendo 12 mil views que nem mostrei nessa imagem aqui. Tá com 12 mil. Cara, não é nem questão de ser... Ah, porque esse outro aqui tá postado um dia antes. Não é, mano. A diferença tá muito grande. Tá muito grande. Então assim, já começou a cair pra cima deles, né? E além de tudo... A playlist inteira do cara sofreu denúncia em massa e acabou de ser classificada como indisponível, apenas agora só tá... Pedindo confirmação de idade. Ô, zozoquinha, hein? Que tristeza em zozocca! Rutz! É... E aí, cara? Uau! Sabe o que eu tenho pra dizer pra você, cara? Mais um alho! Pois é. Pois é. Tentou, né? Ferrar com todo mundo e acabou tomando... A reação contrária agora, né? É em vocês? É em vocês que tá caindo aí. A merda. Que é o que vocês merecem, cara. É o que vocês merecem, cara. É... Simplesmente, cara, vocês lutaram... Né? Por tudo isso que tá acontecendo. Vocês foram atrás pra censurar. Né? E agora... A galera pela primeira vez tem que depender da gente mesmo, né? Porque... Se for depender do político, não acontece nada nessa bosta. Não acontece nada, né? É... Simplesmente, agora está sendo usado contra vocês. Contra vocês. Agora vocês vão ter que... Vão ter que aguentar... Isso tudo. Tá? Entendeu? Agora vocês estão achando bonito. Agora vocês acham que era legal votar no Lula? Quem que você votou? Fui lá votar pra tirar aquele lixo humano. Sim, que o Zozuquinha falou do Bolsonaro. Tá? Foi assim que ele falou. Né? Então... É... O que tá acontecendo é pouco. É simplesmente muito pouco. Tá? Eu vou deixar o link aí do postzinho aí que a galera tá usando o texto aí pra... Cair pra cima desses caras. Se você quiser ir lá... Pode ir, né? Democraticamente você está numa democracia, né não? E eles agora têm que obedecer a lei, não é isso? É assim ou não é? É ou não é? Pois é. E aí pra gente encerrar, galera. Eu quero lembrar mais uma vez pra gente terminar triste o vídeo. Tem que terminar triste, tem que terminar fudido da cabeça o vídeo. Até aqui, ó. Boa tarde, isso aqui em 2019. Boa tarde, querido presidente. Mandou um abraço para os gamers do Brasil. Gamers do Brasil! O forte abraço! Tá vendo? É a pior imitação do Bolsonaro que você vai ver na vida. E aí, o Bolsonaro lá em 2019 tava aí, ó. E agora você tá aí, tendo que botar a CPF sua cara... E tudo mais... Pra poder abrir um joguinho. Aí teve gente, eu vi gente hoje lá. Eu ali treinei na academia, né? Simplesmente a pessoa vai lá assim, ah, tive que lá. Fui jogar valorante lá, tive que botar minha cara lá. E falando com uma normalidade, eu falei, então, cara, isso aqui tá errado, mano. Você não tem que pagar pela merda dos outros, né? Simplesmente isso. E aí, os caras tão agindo com uma normalidade absurda. É? E aí, um negócio pra gente... Eu quis esquecer de mostrar no outro vídeo, que eu não vou esquecer hoje, é isso aqui. Olha onde chegou o poder da Leifel. Agora, se você quiser fazer uma denúncia anônima... Eles tão pedindo CPF, gente. A tenticação facial. E você não sai de do gove, tá? Vai fazer a denúncia anônima aí. Vai me dar seu CPF primeiro. Mano, eu não sei, o cara. Incrível, incrível. Esse país é incrível, cara. É maravilhoso. É maravilhoso. Registre sua denúncia anônima. CPF é regia de autenticação facial. Você quer que eu resumir o Brasil? Essa imagem aqui tinha que ser o resumo do Brasil. Quando alguém perguntar pra você, como é que é o Brasil? Aí você vai lá e manda essa imagem. Simplesmente você manda essa imagem aí. Só, não precisa de mais nada. É isso, galera. Ainda mostrando aí mais que agora a turminha do Amoros, o Strumerzinho do Amoros, o Stutuberzinho Gamer, que dependia muito dos Kids. Agora os Kids não podem mais assistir, porque tem que confirmar a continha. E não é confirmar a continha. Confirme a sua idade. Sim, eu tenho mais de 18. Não adianta. Agora você tem que botar sua carinha. Você tem que mostrar seu documentinho. Tá bom? Parabéns. Agradeço ao Felca. E sejam muito felizes. Tá bom? É bom. Mas é isso, galera. Saindo mais alguma coisa nova aí, eu venho aqui e trago pra vocês. Tá? E a gente conversa melhor. Porque é muita hipocrisia. É muita hipocrisia. Nisso tudo. É muita hipocrisia. Muito hipocrisia mesmo. Era uma lei que já tava pronto. Os caras só estavam precisando de uma desculpa. E o cara foi lá e fez a boa pra eles. Essa é a realidade. Porque da ilha de Marajó, por exemplo, ninguém fala nada. Entendeu? Ninguém fez nada. Ninguém tá nem aí. Essa é a realidade. Se você acredita que o Estado quer realmente proteger alguém, você é um completo imbecil. Você não deveria ter acesso nem à internet. Porque você acredita em conto de fada. Literalmente você acredita em conto de fada. Mas é isso aí, galerinha. Se você gostou do vídeo, deixa o seu comentário e deixa sua opinião aí. Eu quero saber do seu opinião, o que você acha sobre tudo isso. Aproveita aí, se inscreve no canal. Lembra, por favor, de se inscrever aí, porque tem muita gente que assiste e não se inscreve. Lembra de compartilhar o vídeo também pra dar uma força pra gente. E é isso, jovens. É isso. Eu vou ficando por aqui. Se cuidem. Até a próxima. Tchau.