 Se o diabo usasse o Instagram, o que ele postaria nos stories? Casa de aposta. É, é verdade. Como certeza de Vogarei Tigrinho. De Vogarei ali. Sim. Mas na verdade, Satanásia, acho que seria sigiloso. Você já olha o livro, Cartas de um Diabo, você o aprendiz? Não. Mano, muito bom. Recomendo pra você, no Cessie News. Ele fala, é como se o diabo tivesse escrevendo uma carta para um diabinho, ensinando ele como tipo manipular o homem. E ele é muito assim, tipo, sabe, ele não quer ser percebido. Não tem uma, nesse livro fala que o objetivo dele não é tirar o cristão na igreja, ele não quer isso. Porque se tirar da igreja, uma hora ou outra ele vai perceber, poxa, eu não tô mais na igreja. Ele quer fazer você se perder mesmo dentro da igreja, sem que você se perceba. Você tá ali todo domingo indo pro culto, mas seu coração não tá em Cristo. Volta pra casa, joga uma posta, divulga uma postinha, joga uma postinha. Se masturba, consomem pornografia. E acho que tá tudo bem. Então o objetivo de Satanás não é tipo, chegar e falar, gente, sou o Satanás, vou acabar com todo mundo e vou levar todo mundo pro inferno junto comigo. O diabo é muito inteligente, é muito ardiloso.