 O senhor protocolou um projeto que altera o estatuto da criança do adolescente para proibir o acesso de crianças de até 14 anos às redes sociais. Paralelamente a isso, essa semana também no Congresso deve ser haver muitas discussões para retomada do debate sobre regulamentação de redes sociais. A direita normalmente vê regulamentação de redes sociais como censura. Por outro lado, esta polêmica em função das crianças de alguma forma abriu uma possibilidade de diálogo de aproximação entre direita e esquerda sobre a necessidade de se fazer alguma coisa em função de tudo o que está acontecendo. Como é que o senhor está vendo esse debate? Eu acho que são dois debates diferentes. Uma coisa é regulamentação de redes sociais, outra coisa é proteção de criança do adolescente em redes sociais. O debate sobre o dois meia trinta, que é o PL que nós chamamos de PL da censura, esse não existe mais. Esse PL morreu dentro da Câmara dos Deputados. O PL que nós discutimos agora é dois meia, dois oito, que trata especialmente de proteção de crianças e adolescentes e que eu acredito que primeiro a intenção do texto é boa, mas eu inclusive já mandei ali algumas, algumas trinta páginas de sugestões para o relator de adequações para a gente garantir que se mantenha plenamente a liberdade de expressão. E uma premissa que é sempre importante colocar nesse debate é que as redes sociais já são regulamentadas, né? É um mito repetido várias vezes por ministro do Supremo e pelo governo de que não existe regulamentação, de que internet é terra sem lei. O marco civil da internet foi aprovado lá atrás e com uma preocupação muito grande em garantir a liberdade de expressão e garantir até o presente momento. Então a sedeção, regulamentadas, tudo aquilo que é crime na vida real também é crime virtualmente e eu acho que o que existe é uma omissão por parte do Ministério Público, por parte dos órgãos de fiscalização e controle de reforçar, né? Aplicar o código penal e o marco civil da internet. Agora que sem dúvida nenhuma a gente pode ter avanços em relação à proteção de crianças e adolescentes. Eu pessoalmente nessa proibição de até quatorze anos de idade em base e muito na legislação da internet da Flórida, né? Que foi foi implementada pelo governador Ron Desantis e que é extremamente razoável, né? É num ambiente de exposição pública de vídeo, de imagem, uma criança ali de até quatorze anos de idade que a gente considera. Se a gente considera no código civil que essa criança não tem a capacidade de estabelecer um contrário de compra e venda, imagina ele expor toda sua vida inteira numa rede social. Então, nesse aspecto eu acho que é uma discussão bastante tranquila e sobre a remoção de conteúdo envolvendo sexualização, pedofilia, acho que isso é falta antiga da direita e o que nós poderíamos avançar na legislação em relação à rede social, né? É que hoje esse tipo de conteúdo poderia ser removido de maneira urgente e até na maior parte das vezes é removido preventivamente pelas próprias redes, mas por decisão judicial, por eliminar. Eu acho que a gente poderia avançar num passo anterior a eliminar por notificação do Ministério Público ou por notificação do delegado de polícia, a rede social já poderia ter obrigação de retirar. Nesse aspecto eu acho muito tranquilo se envolver sexualização de jovem, de adolescente ou de pedofilia, a gente dá esse passo anterior no processo. Sobre isso, deputado, porque eu concordo muito com o senhor que não dá para misturar a discussão de serciamento de liberdade e de expressão, não dá para a gente concordar com retirar conta, não é? Nem retirar postagem, retirar conta de quem fala de ministro do Supremo com conteúdo explícito de exploração e exploração sexual de crianças. O vídeo do Ítalo, que a gente, eu no caso, só tomei conhecimento a partir do vídeo do Felca, o reality show, a gente chama assim, ele mostrava as crianças adolescentes com roupas curtíssimas, com sexualizadas, embaixo do Edredon, puxava o Edredon com bebida alcoólica, com um ambiente assim que não é ambiente de criança e pior, exposto. E aí deputado, que eu queria ele perguntar, porque não era de poebe, não era algo escondido, era perto para quem quisesse ver. Como é que a gente enfrenta isso? Porque se a plataforma permitiu, ela não tem que ser punida, eu sei que tem a regra já, anexor disse que ela não tem que... Mas ainda, não sei se é claro o suficiente ou se ela é cumprida, se a gente tem uma lei que não é cumprida, ela não está funcionando. É que na Europa elas cumprem com o dever do cuidado, aqui não tem lição. E na Alemanha, que eu sei, uma lei controversa, também gerou esse debate da censura, se tem isso, primeiro, tem que tirar, tem que comunicar autoridade de que tem gente fazendo isso, tem que entregar esses criminosos. Como é que a gente encontra esse caminho para responsabilização quando tem algo tão grave, tão grave, como exposição em rede aberta de criança embaixo do Edredon? Eu acho que esse é o caso do caminho que eu coloquei aqui. Não esperar até a fase de ter uma decisão judicial, ainda que eliminar, ainda que conseguir de maneira urgente, mas a partir do trabalho, a partir de uma notificação do Ministério Público, nesse caso do Ítalo, já existia a investigação em curso, tanto que mandados de bússas, rei de prisão já estão sendo cumpridos, antes da denúncia do Féu, o Ministério Público estava trabalhando nisso. Agora, não houve, e aí eu acho que foi uma falha do Ministério Público, essa notificação e esse pedido para que fosse retirado das redes sociais, porque eu acredito o seguinte, e aí é a mudança na legislação que eu acho que seria razoável. Hoje a rede é responsável se descomprir uma decisão, se sair uma decisão eliminar e ela descumpra essa decisão judicial, ela é responsável por o conteúdo que ela manteve no ar. O que eu defendo é o seguinte, nesse caso de sexualização, de pedofilia, de tráfico de pessoas, enfim, dos crimes mais graves, você responsabilizar a rede social a partir do descomprimento de uma notificação do Ministério Público e de uma autoridade policial. Nesse caso, você perdere muito mais a solididade. A notificação, não teria que ser um pouquinho antes, já pode ser uma publicou, tem que ser, claro, estou dando a minha opinião aqui e discutindo com o senhor para a gente achar um caminho, mas não tem que ter notificação do Ministério Público, porque o cara está publicando. Se nós aqui da Rádio publicamos um troço desse, é um absurdo, né? Não, eu acho que a própria rede faz controle preventivo quando recebe denúncias de usuários. Eu não acho que a necessidade, em termos de obrigação da rede social, dependa da notificação, porque isso viola a política da própria rede, a própria rede não permite. Agora, ela precisa ter ciência, nós precisamos ter algo formal que comprove que a rede tem ciência daquele conteúdo e não retirou. Sem esse instrumento, acho que aí a legislação se torna arbitrária. Deputado, eu fico sempre nessa dúvida, honesta mesmo, sobre por que que tem essa... Claro, a gente sabe os motivos dessa controvérsia, né? Para regular ou não as redes sociais, enfim, as plataformas, as Big Techs, mas virou um debate polarizado como tudo no Brasil, né? A esquerda é a favora, a direita é contra. E o senhor até disse agora que já tem regulação... Eu tenho a impressão que existem normas pontuais, né? Que tangenciam as redes, o próprio Marco Civil da internet que o senhor falou, mas não me parece a ver assim uma regulamentação específica e abrangente, né? Que trate de deveres de transparência das plataformas, né? Então não tem regras claras sobre moderação de conteúdo, sobre transparência nos algoritmos, sobre a responsabilidade dessas Big Techs em casos de desinformação massiva. Por que que isso é um tabu tão grande, né? Por que que a direita não pode concordar com isso? E por que que a esquerda também precisa achar que tem que banir necessariamente um monte de gente de usar o Instagram e o Twitter? Eu queria entender melhor. Me parece que uma regulamentação falta essas Big Techs, elas ditam tudo que a sociedade hoje consome do ponto de vista de informação, né? Eu discordo, eu acho que as redes sociais, elas são um instrumento e não há um ditado, não há uma imposição das redes sociais em relação ao conteúdo que é consumido. Mas os algoritmos, né, deputado? O algoritmo, ele não, ele não, não houve, ou até hoje, nenhuma prova de que o algoritmo foi utilizado pela rede social para induzir o debate para a dual ou para a do B. O ponto é a pessoas que produzem conteúdo, eu sou um deles, né? Antes, antes mesmo de ter um mandato de deputado federal. E eu ingressei no debate público e eu me torni conhecido, em razão da minha comunicação em rede social, não fui ajudado por nenhuma rede social, ninguém foi influenciado por rede social, por algoritmo, assisti o meu conteúdo, pelo contrário, já tive algumas contas derrubadas por políticas internas das próprias redes, então desse ponto em relação às redes estão como manipulando o debate público com a maioria, né? De isso, eu não acredito de nenhuma maneira, mesmo porque nós temos pessoas muito influentes, com muitos views e com muitos likes que defendem a regulamentação que essa edição conta. Então, nesse aspecto eu não acredito. Agora, quando a gente para para analisar o dois meia trinta, né? Que é o projeto de enxema de pele da censura, eu acho que duas coisas deveriam chamar atenção. É, primeiro, dois artigos falam sobre fake news. Então assim, não é um projeto sobre notícias falsas. A maior parte dos artigos tratam sobre regulamentações econômicas das redes sociais, inclusive em ponto ONUS que a imprensa tradicional não tem. Então, por exemplo, se eu compro um anúncio lá e decido no intervalo da rede Globo anunciar um produto, se aquele produto é fraudo lento, se há um estelionato, a rede Globo não tem nenhuma responsabilidade sobre aquilo segundo o Código de Defesa do Consumidor. O projeto estava estabelecendo essa responsabilidade para as redes sociais. E diferente da rede Globo, as redes sociais têm anúncios de cinquenta, de cem reais. Se esse tipo de regulamentação for aprovada, o que vai acontecer é prejudicar os anunciantes menores, os mais pobres, porque a rede social vai fazer o quê? Olha, eu vou ter uma linha de corte aqui então de aceitar anúncios só acima de dez, quinze, vinte, cinquenta mil reais, que aí eu consigo ter o controle daquilo que é anunciado e aí você menos responsabilizado por fraudos ou por qualquer coisa que é divulgado nela. Se a gente fosse fazer uma alteração na legislação, para que a rede social fosse responsabilizada pelo anúncio, da mesma maneira que veículos tradicionais de comunicação são, nem que seja, em vez de, em vez de afrochar para veículos de comunicação, o outro lado, endurecer para rede social. Então, é, é, é, o veículo de comunicação vai ser responsável por um estelionato, por um produto fraudulento que é divulgado nesse veículo, nesse jornal, nessa rádio, nessa TV, na mesma proporção que a rede social. Aí eu acho que o que não dá é para você utilizar a desculpa da discussão de fake news para dar um privilégio econômico para grupos de mídia tradicional que fazem eslóbi no Congresso Nacional. Outro aspecto é o dever de cuidado, né? É, essa preocupação do dever de cuidado foi muito debatida no Marco Civil com a preocupação em relação à censura privada, com a preocupação, não é, nem censura em relação ao governo, das próprias redes sociais censurarem conteúdo. E por quê? Porque, a partir do momento que você determina que todo e qualquer conteúdo sem que haja nenhuma comprovação de que a rede social tem ciência daquilo, muito menos participação, a rede ela é responsável por aquele conteúdo solidariamente, ela responde na mesma proporção de quem publicou, eventualmente até pelo mesmo crime, eh, a rede social vai promover uma censura privada muito grande, porque em qualquer dúvida, em qualquer denúncia de qualquer usuário, principalmente de grandes usuários, muito influentes, que por exemplo eu posso pegar meus seguidores e mandar todo mundo denunciar uma publicação, só porque eu discordo daquele meu oponente político. Preventivamente aquela rede vai derrubar para não ser responsabilizado. Então acho que a discussão é muito mais complexa do que se faz no debate público. Deputado, a gente precisa encerrar a entrevista, mas eu queria fazer uma pergunta que é na verdade uma curiosidade. Senhor, construiu lá no início a sua carreira no MBL, MBL agora que está se tornando um partido político. Hoje o senhor está no União, eventualmente pretende mudar de partido, ser candidato à presidência pelo novo partido, quais são os seus planos aí? Na verdade, para a presidência eu estou inelegível, né, porque eu não tenho idade. Mas o com certeza, né, estarei no partido missão, né, já estou de malas prontas, por assim dizer, para sair do União Brasil. A gente finalmente tem o nosso próprio partido, pode defender programaticamente as nossas ideias num projeto institucional e não tá num balaio de gato, que são os partidos centrão que a gente tem, que por exemplo, União hoje tem lá, tem eu, tem mais quatorze de oposição, aí tem outros trinta que são do governo, aí tem ministro no governo, então assim, não tem programa, né, não tem militância, não tem um caminho de país que quer seguir, que as pessoas se unem nesse partido por causa disso. E o nosso partido tem isso e é justamente por isso que eu já estou pronto para partir para a missão, para o nosso partido teremos candidato à presidência da república, devemos fazer um anúncio no final do ano, em alguns estados devemos ter candidato ao governador também, inclusive no Rio Grande do Sul, então tudo está nos nossos planos. O Rio Grande do Sul, quem? Não, calma, você vai se cumprir com o tempo. Meu papel é perguntar, né, deputado, o senhor sabe. Por causa do Adiantado da Hora, a gente não conseguiu falar do seu processo de caçação, né, do bate-boca que teve na Câmara, mas eu convido os ouvintes a olharem o seu vídeo lá nas redes sociais, que o senhor está bem claro no seu posicionamento e o que o senhor defende em relação a esse processo, daquela discussão que teve no plenário da Câmara. Eu quero agradecer, faz tempo que a gente queria fazer essa conversa, que bom que conseguimos fazer hoje e vamos deixar mais esse.