 caso do Felca, de ir pra Rede Globo pra falar contra a doutoração, cara, eu acho totalmente favorável isso, eu sou totalmente a favor de que isso aconteça. Eu vejo um comentário de um influenciador ali falando assim, é como por exemplo, assinar um contrato com o diabo pra poder fazer lá, o próprio inferno é isso cara, é um contrato bom, tá assinando com o diabo pra poder falar lá dentro do inferno, onde é o que o Felca vai fazer, né? Isso não é o diabo falando de um lado, o Felca vai ser um dia falando duas, pra mim foi um contrato bom, isso aí. Agora, essa questão da hipocrisia, vamos ver como é que o Felca vai se tornar. Caso da Betty, eu não tenho muito que falar, cara, caso da Betty eu acho que me pegou muito sabe Bruce, porque realmente cara, Globo vive de casa de aposta e o Felca vai lá, não vai falar de aposta, pode até ter colocado no próprio contrato, não fala de aposta enquanto eu tiver no meu quadro, mas você acha que a Rede Globo vai falar assim, pode deixar que eu não vou botar aposta também no comercial da gente, no intervalo da gente, lógico não, que o Rede Globo vai continuar trabalhando com o caso de aposta e provavelmente muito provavelmente no intervalo do quadro do Felca, e aí vai ficar estranhaço.