 Mas preocupado em... com a roupa, com a nova coleção do Moussaike, eu tomar bonito que você... Assim, uma coisa nesse sentido, quem aparecia mais que o outro. E foram três filhos. Desses três filhos, um reproduziu essa coisa no arcisista. Os outros dois foi totalmente oposto. É, mesmo? Foi totalmente oposto. Os outros dois sacaram aquilo e conseguiram manter uma distância do pai e a mãe, assim, respeitavam. Não tinha nenhum vínculo do tipo... Eu não tenho nenhum tipo de respeito especial por pessoas que eu vi poucas vezes, né? Na vida, ou que nunca tava numa festa da escola, nunca tava pra colher um choro, né? Tavam em festas, né? Se exibindo. Então, pode ocorrer, isso que eu falei. Dos três, dois, tiveram muita dificuldade de escolher parceiros.