 avisamos que a lei fezes era fezes. Dia 17, todos os sistemas operacionais de lojas de aplicativo exigirão ID para acesso. Quais pré-canidados foram publicamente contra isso? Se a resposta é nenhum, então não há oposição. Se os froshos não têm coragem de chopar isso na oposição, vão fazer algo no governo, é verdade que apenas o novo Ikin foram contra isso, o PL de Valdemar foi pesadamente a favor dessa desgraça? Se não, pesquise e veja aí. Se você chegar mesmo à conclusão que eu, você vai entender que a única forma de você se manter cristão, homem e opositor é o desvestimento.