 Fábio Rullfey, o MPT só começou a atuar contra a exploração de crianças e adolescentes nas redes sociais depois dos vídeos do Felca. Totalmente fake, o MPT sempre teve uma atuação voltada ao combate ao trabalho infantil, inclusive no ambiente digital. Um exemplo disso é a ação proposta em 2024 contra as empresas que representam um grupo TikTok e que já teve decisão favorável ao pleito do MPT. Em 2025 a decisão foi confirmada em segundo grau e o TikTok foi condenado a pagar a título de indenização por tantos morais coletivos o valor de 100 mil reais. Além de ser obrigado de agora em diante a exigir e obter alvará judicial para que crianças e adolescentes que façam trabalho artístico na plataforma possam atuar. A justiça do trabalho proibir todo e qualquer trabalho de criança e adolescente nas redes sociais? É fake. A violação permite o trabalho infantil artístico desde que haja uma autorização específica para isso. Essa autorização é concedida por meio de um alvará que vai estabelecer os direitos que precisam ser respeitados. Qualquer violação a direito ao lazer, a educação, a convivência comunitária, familiar, qualquer violação de direito vai levar à revogação do alvará e à proibição daquele trabalho específico para criança. O trabalho nas redes sociais é artístico. É fake. Na maioria das vezes, o trabalho que acontece em um ambiente digital é o trabalho do influenciador digital, que não necessariamente é um trabalho artístico. O trabalho do influenciador é de promoção de mercadorias, é de venda, de produção de conteúdo. Ele nem sempre vai ter um caráter artístico. Na maioria das vezes ele não tem. Não autorização constitucional ou no estatuto da criança e da adolescente para que esse trabalho aconteça, a não ser a partir dos 16 anos ou na condição de aprendiz a partir dos 14. Nesse 12 de outubro, o MPT reforça que garantir direitos de crianças e adolescentes, inclusive no ambiente digital, é dever de toda a sociedade. Denúncias podem ser encaminhadas pelo site www.mpt.mp.br.