 E o Lula está voltando atrás. Lula cancela o evento de lançamento do eca digital para revisar decreto. Ceremonia com 700 convidados cedendo essa terça-feira. Decisão foi tomada para que o presidente pudesse entender melhor os detalhes de decreto. O governo Lula é uma máquina de errado. O governo Lula está errando como se não houvesse amanhã. É um governo irresponsável, é um governo moleque. É um governo que no ano eleitoral está cometendo os maiores erros possíveis. E obviamente isso me beneficia porque eu vou derrotá-lo no segundo turno. Dito isso, assim, parece que ele desapreendeu.