 Oh, olá, oi, estamos de volta, e olha, continuamos aqui com esse tema tão importante, super importante, e hoje nós vamos continuar então falando sobre a adotização e os impactos no decorrer da vida sozinho, eu, não, não, não, com ele Josias. E com ela Cleia. Exato. Pois não, pessoal, olha só, se você perdeu a semana passada, volta lá e assiste, porque é um desdobramento do que a gente falou na semana passada. Se você pegar só esse vídeo, você vai ficar perdido, né? Eu acho que ele vai talvez não entenda, não. Que se trata. Então, estamos falando sobre a adotização e o que ela carreta na transcomendabilidade das pessoas. E hoje vamos falar sobre alguns fatores que influenciam bastante na adotização. Um dos fatores, e aí você vai combinar com a gente, é a classe social. Como assim Josias? Clase social, então? Só classe média, classe alta, rico, pobre? Então, todos podem estar sujeitos à adotização. Quem sabe? Aquela pessoa que nasceu na família, menos abastada, muito provavelmente teve que trabalhar mais cedo e às vezes muito mais cedo. A gente sabe que no passado crianças já iam trabalhar, né? Porque precisavam contribuir com a renda familiar. Então, nós já íamos pro trabalho primeiro, de forma maior que a precoce ainda, que era da brincadeira, lúdica, ela já estava tendo responsabilidades no trabalho. Ao mesmo tempo, se ela nasceu no armas abastados, ela também não fica isenta disso, amor. Não fica. O que acontece? Às vezes ela é pressionada para ter uma performance melhor. Então, é aquela criança que não precisou trabalhar, ok? Mas no contexto da educação, da escola, os pais sobrecarregaram com responsabilidades que não eram compatíveis, qualquer fase no desenvolvimento dela. Então, na classe social, seja ela qual for, ela também pode impactar na adotização precoce da criança e do adolescente. Mas não termina aí, pessoal. É, porque ainda tem a questão da parte do gênero. Se você pensar na menina, né? Então, a pessoa que está na menina, ela sofre mais com a questão da sexualização precoce, né? É, tá sexualização precoce. Então, roupinhas, isso aqui, ele fica tão bonitinho, mas às vezes aquilo vai ser sendo visto de uma forma vulgar, de uma forma diferenciada, né? Já no caso dos meninos, ele sofre mais aquela parte de cobrança. Então, assim, é uma criança, mas é exigido dele uma postura de um homem adulto. Então, se bateu, leva na cara, dá de volta. O homem não chora. O homem não chora. E aí que a criança, pensando em uma criança, né? A criança não tem um filtro pra entender certas situações, até onde eu posso chorar. É me permitido chorar, né? Como criança. Aí, não, não posso chorar. Então, que engoliu o choro, até que ponto engoliu o choro, faz bem pensando no desenvolvimento. A criança que está em desenvolvimento. Nós estamos falando de uma pessoa formada, né? Então, é ela sendo adultizada, sendo criança. Uau! Como é sério isso aí, né? Muito sério. Muito sério, muito sério. Que traz muitos desdobramentos ruins. Mas não termina aí, pessoal. Tem mais ainda. As plataformas e as redes sociais. Isso é super atual. Obviamente, que redes sociais, internet, mesma coisa de agora, já faz até um certo tempo, mas no contexto de história. E se você não assistiu o primeiro vídeo mais uma vez, volta lá e assiste. Tem quem que está aqui. Porque tem lá um conteúdo que fala sobre a história, né? Da notização. Mas as mídias e plataformas também. O que elas trazem, né? Os algoritmos que geram essas redes sociais, eles incentivam uma estética, uma forma de se apresentar pro outro. Um desenvolvimento de necessidade de consumo desenfreado, um consumo totalmente incoerente, inconsequente, sem pé na cabeça. E como a Clien falou antes, a sexualização precoce também. Tudo isso está no contexto das redes sociais hoje em dia. E nós sabemos disso. Isso foi trazido à tona recentemente. E é totalmente verdadeiro. Infelizmente. Toda essa exposição para as mídias, para as plataformas digitais, tem trazido, infelizmente, não é? Vocês vão perceber que a gente tem conversado aqui e vai continuar conversando hoje e na próxima semana. Vai trazer no decorrer da vida dessas pessoas que estão sendo expostas ou já foram expostas de uma forma muito destrutiva. Acho que essa seria a palavra, né? Dependentemente da forma como aconteceu. Nós estamos falando da adotização de uma forma em geral. Embora resintamente, mas de uma forma em geral. Porque o impacto que isso vai trazer ao longo da vida são muitos. São muitos. A gente pode conversar aqui e trazer alguns aqui só para ajudar você a ter uma visão um pouquinho ampliada. Mas olha, de cara. Vai ter impacto na saúde emocional. A saúde mental começa ali por muitos, mas assim, mais básico. Ancidade. Já começa ali um processo de ansiedade porque ela tem que assumir um papel de adulto e ela não é, né? Sempre lembrando disso. E vai levar ali um processo de ansiedade que pode evoluir para depressão. Aquela história da criança quando tinha que ser deprimida, não tinha que ser ansiosa. Gente, não existe isso. Existia quando éramos leigos, né? E o assunto é tão sério pensando em uma saúde emocional que pode levar a um burnout de um benel. Já pensou nisso? Isso, hein? Quando é carga de coisas, de atividades e ela não dá conta. Ó, comecei. Vai dar a PT. É da PT. E outra coisa, pensando nesse processo, pode levar aquela criança, aquele jovem, aquele adolescente a um processo de perfeccionismo. Sabe que perfeccionismo faz com a pessoa, né? Ele destraga, ele destrói. Ele quer ser perfeito em tudo. Ele coloca padrões altos para ele alcançar e ele não alcança. E quando alcança, ele acha que poderia ter feito mais e vira ali um círculo, um processo de angústia, de ansiedade. A questão do perfeccionismo tem um outro lado, nós não vamos entrar no meta agora, mas aceitação, rejeição e tudo mais. Enfim, vai impactar na fase adulta em todas as áreas, começando por aí. Saúde mental, saúde emocional. Uau! E obviamente, como somos corpo ao espírito, o corpo vai também denunciar esse transtorno nessa quantidade de disposição assim desnecessária. Isso vai pensar como o sono, esse é um das primeiras partes do corpo que vai ser prejudicado. O sono se torna insuficiente, seja pelo tempo de sono, no tempo menor, ou a própria qualidade do sono. É aquele sono que não vai descansar, porque ansiedade, como é que eu ia falar agora, na parte mental tá tão exacerbada que o sono não se torna um sono reparaduro. O sono faz a pessoa, o jovem, a criança até efetivamente descansar. E isso gera transtornos alimentares também. Vai percebendo como as coisas vão se encaixando e vão desencadeando, transtorno alimentar. O que vai gerar obesidade. E a gente sabe que vivemos uma sociedade obeso hoje em dia, uma sociedade que tá totalmente desconectada do que seria uma vida mais saudável. E muitas vezes não é porque o pessoal gosta de comer besteira. É justamente esse desdobramento que afetou a saúde mental e que por sua vez está refletindo na serra do corpo. A publicidade precoce. Olha só que coisa interessante. O corpo grita. Então a criança foi exposta de uma forma tão pesada, uma adotificação, adotização de scooper. Tão precoce, tão forçada, e volta a dizer com o intuito desses nossos vídeos, não é apontadito pra ninguém. As pessoas entregavam o que elas tinham, o que elas sabiam, o que elas tinham aprendido. Mas essa criança foi exposta a um grau de adotização tão pesado, isso refletiu no corpo dela trazendo o quê? A publicidade precoce. E tudo isso ainda pode gerar uma queda no engajamento, no engajamento, na produtividade da escola mesmo. Uma coisa comum que as crianças fazem, aquilo pra ela, ela não produz. Às vezes gera até vontade de abandonar a escola, num conflito ali, sabe? Às vezes com autoridade, professores, coordenadores, tudo. Às vezes a cabeça da criança está no outro nível. Ela não está naquela fase da escola, ela já passou, sem ter passado, já passou emocionalmente da fase. Então a escola, a professora, isso já tá no motivo, porque ela tem coisas entre as maiores, mais importantes. Porque ela aprendeu assim, a saber como adulta. Aí ela tá numa sala de aula com crianças que ainda estão vivendo a sua vida, com relação à sua idade, tudo certinho no desenvolvimento. É tipo você ir no casa. E a criança pode se sentir adiocada nessa história. E a escola se fala o quê? Chata. A professora se fala o quê? Chata. Os coleguinhas. Sem assunto. Então veja bem as consequências que pode trazer. Como não param por aí, né pessoal? Nós trazemos algumas mais notícias, mas no final, mas é tudo certo. Isso também reflete no trabalho. A hiper-productividade, você até conseguiu produzir. Imagina, essa criança já veio nessa pegada, ela tinha que entregar mais, ela tinha que ser melhor, ela tinha, ela tinha. Imagina, você torna um adolescente, um adulto que tá naquela vibe. Eu tenho que trabalhar muito, eu tenho que fazer, eu tenho que preciso, ela não tem facilidade em estabelecer limites pra ela mesma. Então entra naquela roda viva, naquela pesama, nunca, de ter que produzir, produzir, produzir. Imagina onde vai chegar isso ainda. A pessoa pode ficar tão filhada que com todo esse contexto, chega na vida duro, ela não consegue nem descansar. Ela fica acesa, ligada, aí a ansiedade nunca vai embora, aí pode gerar outras coisas, como nós já falamos, mas assim, não consegue descansar, como se descansado deitado, duro e um pouquinho até mais tarde, algum dia, como se isso fosse algo errado. Deixa eu colocar o pessoal? Inaceitável. Deixa eu colocar o pessoal. Você que tá assistindo a gente aí, algumas vezes, algumas vezes você já se sentiu culpado por descansar, se você se sentir a vontade, compartilhe aqui com a gente, tá bom? Você já se sentiu culpado por estar descansando na fila da semana, estar passeando, vem aquele verão, poxa, deveria estar trabalhando, deveria estar fazendo outra coisa. Você foi compartilhar. E essa notização, ela pode ainda levar a pessoa já na fase mais bruta, a bruta a focar, no... Encentralizar ali, a maioria das coisas que ela faz ou todas as coisas que ela faz, você vai utilizar no cuidado. Então, o que ela faz é o cuidado. Pensando no cuidado com o outro. Então, é que ela é tão prestativa, é tão prestativa, é tão prestativa que ela se doa, se doa, se doa, só até assim, né? Você se dá a dar, se você não se cuida, se você não restabe, uma hora, isso não vai ter mais cuidado, vai estar zerado. Então, quando ela foca muito, só no cuidado, cuidado com o outro, cuidado, se preocupa com as pessoas, pega o problema do outro pra si, pega o problema do outro, porque ela quer resolver tudo, ela aprendeu, que ela tem que dar conta de tudo, afinal de conta, ela já cresceu adulta. As pessoas dependem dela. As pessoas dependem dela, isso aí. Pra fazer, pra produzir, pra dar conta, então ela se sente tão necessária na vida das pessoas que ela acaba se negando, ela deixa de existir como pessoa, ela passa a existir só para outros. É, isso é muito sério, né? Você ver, nós começamos falando com criança e adolescente, mas essa última parte que você falou agora, amor, é desespeito aos nossos adultos, né? Então a gente às vezes agora, com tantos anos já de jornada, pra tu ficar aí. E realmente, na minha história, eu sempre fui assim, aquele que se doava pro outro e não queria nada em troca, mas às vezes é porque você foi condicionado a isso desde pequeno. Também não foi culpa de ninguém, mas entender isso hoje é legal porque também te ajuda a mudar alguns fãs. Tomar, né? Tomar um novo caminho, né? Tem até sinais de alerta que é importante a gente observar. Até que nós mesmo falamos ou ouvimos nossos filhos ou alguém, né? Por exemplo, eu sou um homem da casa, sou mulher da casa. Uma criança, um adolescente, falar isso é... Você falou, opa? Parece bonitinho, né? É. É, o negócio é como ela é madura, não é? Como ela é madura? Olha, ela é adulta, ela fala como adulta, ela... Você pode ser um isso já também? Aquela criança que é muito adulta. Parece bonitinho na hora, né? Parece. Mas que adulta ela vai se tornar quando ela de fato se tornado? Exatamente. É isso. Ela tá pulando numa fase. É isso. Uma coisa que a gente, nesse processo de adultização, nos esquecemos ou nós perdemos, podemos esgatar isso. É uma rotina. A criança, enquanto criança, ela precisa ter uma rotina de brincadeiras, uma rotina de descanso. O adulto precisa ter o descanso, como a gente falou agora. Você não tem que se sentir culpado por descansar. Um momento lúdico, o adulto também pode ter isso, um momento de brincadeira. Às vezes, a impressão é que se a gente brincar, a gente vai estar sendo infantil. E aí a gente se torna adulto chato. Gerações de adulto chatos foram formadas por causa desse assunto que parece tão novo a adultização, mas que já vem, claro, não banalizando e não dando menos ênfase ao agora. Muito sério o que tá acontecendo. Mas isso, uma contexto histórico, já vem, é permeando a nossa sociedade há muito tempo. Olha, o sinal de alerta aí também. É a exposição da criança a conteúdos adultos. E aí eu não tô falando apenas a conteúdo vídeos, essa parte mídia. Não, eu tô falando também sobre expor a criança, e você pode ter passado já por isso. A conteúdo adulto no sentido de brigas entre pai e mãe, briga de adulto, né? E a criança se vê ali numa situação onde ela quer resolver, ela não pode, ela não tem como. Então ela assiste aquilo, aquela situação inteira do pai e da mãe, aquela confusão toda e ela vai criando em si um entendimento de que ela precisa crescer, ela precisa é madura para aprender e dar aquela situação para poder defender para pai, para defender a mamãe e aí ela não vive aqui no momento filho protegido pelo pai, filho protegido pela mãe. Ela se sente ameaçada, né? Porque o pai e a mãe, aquela briga, ela se sente ameaçada com a gente ainda culpada, né? Então ela precisa crescer para poder resolver tudo aquilo. Então expor a criança a esse tipo de conteúdo é extremamente destrutiva, desculpa, é extremamente destrutiva e a criança ela vai amadurecendo, ela vai amadurecendo de uma forma rápida, sabe? Sem passar pelas fases do desenvolvimento infantil e aí ela cresce ali uma criança insegura, um jovem adulto, né? Inseguro que não se dá com mulher, não se dá com homem, não se dá com a família, tem medo de assumir responsabilidades, etc., etc., etc., até aí já seria outro vídeo, mas tudo isso porque há abutização. Essas muito novinhas ainda tendo que passar por terapia por causa de ansiedade, cobranças que ignoram a etapa de desenvolvimento da criança, do adolescente. Isso é muito sério e são sinais que precisam servir como alerta para nós, não é? É isso mesmo. Você viu que tem muita coisa para falar, né? Certo. Então só estamos dando uma pinceladinha porque você pode ter sido essa criança, né? Essa criança que foi adultizada antes da hora, sem rápido e isso pode ser que você esteja respondendo hoje com alguns sinais, com algumas atitudes que aí você fala, poxa, então estou entendendo e entender é bom porque você começa a olhar com outros olhos, assumir só o papel que é seu e viver o seu momento daqui para frente, né? Então se você quer saber mais se você gostou desse conteúdo, o que faz? Curte aí. Esse conteúdo foi relevante para você? Siga-nos nas redes sociais. Deixa seu like. Deixa seu like, deixa seu comentário e olha, volta. Compartilhe. Amo, bom, hein? Compartilhe. Compartilhe, sabe por quê? Hoje tem tantos adultos que sofrem as consequências, mas dá jeito, dá para a gente ajustar. Então compartilhe e olha, volta. Volta porque nós temos mais para concluir esse assunto todo. Temos mais. TEM BRANHO.