 Tropa, finalmente a garena revelou e o leveu e o apela, acabaram comentando do por que as guildas foram dissolvidas. Apertaram a verificação do anti-hack em cima das guildas. No caso a mensagem da garena foi bem clara, tinha membros em atividade usando a hack na guilda. É, segundo o relato da garena, todas as guildas que deixaram de existir, foi porque havia usuários de hacker nelas, até mesmo nas guildas mais conhecidas, só que os influenciadores ficaram indignados, pois ao invés de sobanir a conta do jogador, a garena decidiu banir a guilda toda. É, agora tem um estigo de hack aí que você dá dois capos em um peito e mata o cara, pra poder disfarçar a taxa de capa no jogo. E a garena tem que dar um jeito nisso. E eu achei errado a garena banir todas essas guildas do cenário, estadual, Brasil, ao invés de ter banido a conta dessas pessoas. Era muito mais simples, meu troco.