 tema do dia, lei felca, né? Lei felca. Então eu vou começar aqui sobre este tema do dia, tá? Já falando como pre-candata presidência do Brasil. E eu vou começar primeiro falando o que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais eu concordo. Puni-se severamente sexualização de crianças em redes sociais eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA proibir, eu vou concordar aqui. Rolagem infinita pra menor de idade. Rolagem infinita é um câncer pra todos nós. Tem que tirar a rolagem infinita daqui. Então proibir a rolagem infinita. Autoplay de vídeos maravilhoso, tá salvando as crianças disso aí. E notificações com a pela emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Sim. Então eu vou começar aqui porque assim, tá todo mundo falando ah, lei felca, lei felca, meu GTA, lei felca. Calma aí, calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas, tá? Coisa número dois. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com o redo social? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter, criança não tem que entrar em redo social e dane-se, tá? Outras coisas que tem no pacote. Bota aí na tela. Eca digital, o que muda pra criança do licença internet? Um verificação de idade. Patáformas para entender de confirmar a idade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços, tá? Beleza, desde que não recolha dados biométricos de todo mundo. Não é bom pra ninguém. Ninguém, ninguém achar razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? Dois. Proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores à pornografia, violência, matadrenal. Todo mundo aqui concorda com isso, certo? Três. Responsabilidade das plataformas. Serviço de tais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente a denúncias. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão pro inferno. Concorda, riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotado ali, quase derrubar meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no Congresso, o PL2630, aí eu recebi do Instagram como o premium bang. É, quase vou derrubar, você tá sem uma mão de funcionar? Eu, minha mão, o Instagram tá tudo destruído, tá? Quatro, ferramentas para responsáveis, pais ou responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. Cinco, proteção de dados de privacidade, colete os dados de cães do licenso e tronregas mais vidas. Tá, acho que nem deveria poder coletar, tá? Então eu começo aqui, porque assim, a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública, evitar que crianças se vissem em redes sociais. Ponto. Ainda tem um elemento da sexualização, do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Até pode mostrar que tá vindo na Amazon, a geração ansiosa Jonathan Hyde. Leiam o livro, a geração ansiosa Jonathan Hyde. Vocês vão entender, isso aqui é uma bomba relógica farmada contra as gerações mais novas, geração Z, geração Alpha, tá? Aqui ó, a geração ansiosa, a geração ansiosa, a geração ansiosa, esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, porra, realmente esse tipo de política importante. O que não dá, tá? É você, um, exigir biometria e começar a puxar documentação das pessoas. Dois, não ter prazo, prazo pra implementação, porque você tá na indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela do Brasil, que aí vem de um GTA 6, tá? Isso aqui no Brasil tem um, entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme, é, agente secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games, e eu não sou um gamer, tá? Eu não acho que o game faça bem, não jogo bem. Então, desse mal ou não para desse, para desse ou de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos, não gosto. Isso, do posto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então tem que respeitar, tem que respeitar essa bagaça. E tem que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca, como se fosse a casa da mãe Joana. E como é uma indústria que eles não têm a preço, porque eles consideram que o game gamer não vota neles. No fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino que é gamer, não gosta deles. Então vamos dar uma... Ah, vamos jogar esse cara num outro ambiente que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Dentre os... Ah, um cara mandou que eu sou boomer. Não, eu não sou boomer. Eu sou bem claro. Millennial, uma geração que é muito grande em jogos, assim como a geração ZEV, ou Renan não gosta. Eu tenho um videogame... Meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive, como certa parcimônia, entre 1991 até 1993, 1994. Então vamos voltar aqui, dito isso, um dos mercados que mais movimenta dinheiro e economia nos Estados Unidos. É lógico. Então tá errado o que o governo fez, tá errado. Então o que coisa que nós vamos fazer, tá? Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer, tá? Eu preciso antes... Ah, eu preciso falar com a nossa assessoria de imprensa, riso. Ok. Ué, ah... Ah, sim, sim, sim, sim. Precisa acelerar, se a gente não pode soltar nada. Mas assim, eu vou ficar quieto. Eu só digo que precisa ser derrubado, tá? Essa questão biométrica exageradíssima que tá. E precisa haver um prazo para a implementação, na parte de, especialmente para as empresas de gamers, tá? De medidas que são... que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis, entendeu? Agora, a lei felca como um todo é cheio de exagero. Ai, Renan, para as redes sociais, honestamente, que as redes sociais se dão, hein? E nem acho que crianças têm interredo social. Bom, então esse assunto não importa. Agora, para a game, tá dado o meu veredito, eles estão destruindo indústrias de games no Brasil, de uma maneira completamente atabaleuada, é um negócio mal feito, tão recolhendo dados das pessoas e a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Preparem-se que haverá um anúncio hoje, tá? Bom, Junito. Tá? Então, Junito, a indústria de games no Brasil será salva por nós. Porque é uma indústria muito importante. Porque é uma indústria muito importante. Você ama games. Não, eu não amo games, cara. Eu vou postar hoje, uma game play do Relângio, o Gandalf Souls... Tá, pode postar. Dito isso, Juno. O que eu quero falar para você? Bom, eu tô sendo um guerreiro da causa gamer. É tipo, sabe aquele aliado inesperado que tem nos animes? Mas que que não precisa fazer? Eu dei games de game ruim, games de game sem progredito? Não falei isso, eu falei que eu não jogo. Eu falei que eu não jogo. Porque eu não jogo? Você quer que eu invente? Ah, quer que eu invente o quê? Eu posso simular que eu sou evangélico? Então, você não é usuário de games de game droga, né? Eu sou usuário de... Não, mas quando você entra no jogo, você tá escrito user, né? Que é um user 1. Nossa, é. É, cara. Júrito, vai com o carro, ele tem 40 anos. É, 42, né? Pessoal, like na live. Like na live. Só que os caras estão levantando os pontos, tá? Os sites do... O Linux tá pedindo, o Steam tá pedindo, vários sites aleatórios estão pedindo. E estão pedindo assim, verificação biométrica para as pessoas. Então, sabe aquela coisa? Calma, é, amigão. Calma, é, amigão. Comecei a acompanhar a MBL depois do vídeo do Renan jogando Dark Souls. Esse foi o 9-9 Insights. Você jogou Dark Souls? Joguei e gostei. Gostei. O meu elegância não tem nada contra jogo. No sentido que se me deram jogos legais, provavelmente eu vou jogar bastante. É que eu evito porque eu quero fazer outras coisas. Ponto, essa é uma questão de prioridade. Tipo assim, eu encontro diversão e prazer com outras coisas. Como é que é que eu tenho que cantar? Eu quero tocar minha guitarra, quero ler. Eu sou chato, leio. É que ele é nerd, haha, ele é nerd. Que mais? Outras coisas, é isso. Eu sou um chato mesmo. Eu sou um chato. Então, eu vou anunciar, tá? Até o riso. Oi. Vai falando com a galera que isso aí tem que ir para a imprensa. Estou já em contato com o setor do jurídico. Tem que pegar o jurídico e juntar com a imprensa e resolver essa barra. E botar o fone, né? O foneta também. Então, eu acho que até eu trazer a notícia, tá? Por favor. Eu vou mudar de assunto, vou falar de outros assuntos. E aí eu retorno para esse quando eu tiver a bomba fechada. E o Lula está voltando atrás. Lula cancela o evento de lançamento do eca digital para revisar decreto. Ceremonia com 700 convidados cedo nessa terça-feira. Decisão foi tomada para que o presidente pudesse entender melhor os detalhes decreto. O governo Lula... Ah, eu vou começar sobre isso, olha lá, é riso. Então vai. Assim, o governo Lula é uma máquina de errar. O governo Lula está errando como se não houvesse amanhã. É um governo irresponsável, é um governo moleque. É um governo que, no ano eleitoral, está cometendo assim os maiores erros possíveis. E, obviamente, isso me beneficia, porque eu vou derrotá-lo no segundo turno. Dito isso, assim, parece que ele desaprendeu. Bom, em geral, quando você passa os seus 80 anos, eu não sei que você consiga manter uma boa saúde mental, você consiga manter seus neurônios funcionando, você começa a perder capacidade cognitiva. E aí me parece que é o caso do Lula. Lula está ficando meio burrinho. E eles estão cometendo os erros muito, muito amadores. Eu estou aqui, o Junito, quer dar uma sentada aqui? O que?