 A lei felca pode acabar com as nossas cavalinhas. Oi, eu sou o Sope e graças a lei Celta, vários jogos se tornaram para maiores, como Brawl Stars e até mesmo Mario. Mas graças a games que previa esse problema no Manusume desde seu lançamento no Brasil, já é considerado um jogo para maiores devido ao seu sistema de gasto. Mas isso não significa que estamos protegidos, já que essa lei pode causar um aumento de valores no Carrots devido a possíveis medidas que podem ser implementadas no jogo. Mas não para por aí, andam dizendo que a lei Celta é só o começo.