 está criando pais muito permissivos? Sim, sim, Fiel. Até pensando assim, como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais? Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou te dar um celular com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica na internet, então eu vejo o pais, por exemplo, ah, eu vou tirar sua mesada. Mas tira. E a criança continua dormindo com o celular e fica até duas horas da manhã, adolescente, no celular, os pais nem sabem. Essa supervisão parental é extremamente necessária, porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção. Cuidar nesse guia, então assim, não, você não está invadindo a privilacidade do seu filho. Você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma xidade, se você puder acessar também. Essa é a forma que é possível ter a rede social. E aí você pode se largar lá o seu filho no quarto com o celular, a mesma coisa que se largar no meio da praça da séria, que tem tudo, está sendo exposto a tudo, não está seguro.