 FALTA CHAT O chat eu não consigo dormir Vocês devem ficar Ticar sem chat Muaahhh Eu controlo tudo As crianças não tem que ter chat As crianças não merecem chat Roblox, devolve chat eu acabo com seu cachorro Eu não tenho cachorro Eu tenho cato Ai meu Deus, agora como é que ele me ouviu? Eu estou com medo, ele vai acabar com meu gato Me dá meu chat, socorro Querem me sequestrar, queremos chat Ai meu Deus, morram sem isso, isso, isso, eu sequestei Roblox também passa para a toa, um momento Morram sem chat O Jason, meu cabelo, não O Jason está me torturando, o Jason quer matar Vai, que me escutei, se eu tenho o prêmio Chama o Samo pra mim sem chat Surro o Jason, eu estava me sequestrando Se eu não desenvolver o meu cac... Queremos chat, porque se a tu não... Criança triste Vai para o Saduto, sai, ele estava me cortando Ele está cortando pra cá, criança Não posso conversar com minha família Ai criança, está longe de tu, espalhe por causa disso Socorro, estou sequestrando Roblox O Blox não pode fazer parte de família, mas... Tudo culpa do Leo, quem é esse Leo? O Blox, a gente não quer nem ó Não, eu quero me sequestrar, só porque eu sou Roblox Alguém joga TPD Tem Jason atrás de mim, Roblox vai pegar o caminhão, vai matar o pé O caminhão está sem roda O caminhão está pegando fogo sem roda Hashtag sem chat Meu Deus E aí Daniel, tudo bem? Tudo culpa do Felca O Felca, não é culpado Não é culpa, eu que sou O Roblox O Roblox Eu acho que isso não está normal Pode ser, Edseira Se tu não tem por favor, vou te sequestrar na tua casa Tomem ação no Roblox Eu estou com medo O Roblox vai comemorar aqui também O Roblox fazendo 67 O Blox, o Blox, o Blox O Blox Quem é que o que mensagem é essa? O Roblox tem a fove, ou tu ama Entegro a pesada em que o Roblox O Roblox depois de Jason vai ver até a maquiagem Vai Roblox, peraí o Roblox está se maquiando Só corro O que está acontecendo? O que está acontecendo? Volta Roblox Eu estou correndo Volta Roblox Nossa, o João está pegando pesado com o Roblox O Roblox está comendo, João Quer saber, o Roblox vai levar esse negócio aqui Sai daqui, sai daqui, raposo Raposo, não pegue Ai Filho do Roblox Roblox tem um filho Legal que tem que fazer de caminhão, gente Bora fazer RP As crianças se comunicando Olá Olá Eles ainda Tudo o que faço é para o bem O Roblox precisa viver Tem chat, filvo Olá, Fielka Manteio em segredo Nossa Conversa Nem suspeitam Tá bom O Fielka é minha Que isso, Plague Não está ficando O Jason, vamos fazer a RP de Jason Sem essas confusões Acho que... A tancinha A tancinha Vai, Fielka Dança com o Roblox Roblox Me atropelaram Atropelaram, Fielka Fielka E aí, Crévio Tá que a boca de um seu jogo sim Eu tenho um medo Estou tirando foto do Roblox Roblox não é isso Filho do Roblox Fale Banil Banil chat porque sou do mal Gente, lembrando Isso tudo é só brincadeira Eu entendo Por que o chat foi banido Eu não sei se o resto do pessoal entende Esse pessoal aí está fazendo realmente uma refolca Mas eu entendo, tá Roblox Eu apoio É a live mais normal do canal O itensfilho do Roblox Vai Roblox, esfila Roblox poderoso Divo Roblox é no divo Tá, banil Esse Fielka está polêmico O Fielka mais polêmico O Fielka falando que é do mal Quero Paz O Fielka Está certo O Fielka não tem nada a ver com isso As crianças só duna Meu Deus Aí não, play Não, não, não Aí passou, passou dos limites Mudaskin Mudaskin é o Nick Passou Uma coisa é o Fielka Leopora fazer Gente Eu acho que Está a outro nível, Xana Eu estou com medo do... Tipo, a live está assim no início A faz da minha se cala O play continua A Quaskin A hashtag sinchat O caminhão está destruído Tem destruíram o caminhão A hashtag sinchat Mano, quero o país, o Fielka está certo Não posso conversar com o meu... Carim, muito bom isso O Fielka Viu atrás de mim Olá, Fielka Corre, Fielka, corre O Fielka está correndo Flágio do Íste, o Fielka parece na live O caralho está ficando bem mais doido Eu vou passar o tempo por a live de Stranger Things com contagem e Crescim, não teve episódio O caos para recuperar o chat Está tudo normal As lives estão só melhorando Eu quero fazer a repente ser Fielka Pildermast na construções É o nome do tcheizo Mano O Fielka, o louco O que me assusta Não é a mim mesmo O Roblox É as crianças Independência ou chat Independência Sem chat Independência sem chat Independência ou chat Não é a mim mesmo Ou seja Independência Não pensei nisso Independência F, Bruna, perdeu o meu dia Fielka, Fielka Tenha a independência e continue O sap sap entrou Não é o clipe Mas eu sei que era o adsap Meu Deus Que toideira Eu não imaginei que hoje estaria no protesto do Roblox Com os inscritos Isso está pior que serve das crianças Sim, esse é o pur... Esse é o serve O Minecraft Minecraft Olá Eu sou o Roblox Sim Ele mesmo O Roblox está falindo Eu sei Tudo pode acontecer É o trecho de uma música É o trecho de uma música Minecraft que era a pensão do Hytale Roblox Não for pagar Hypixel sem pensão Roblox sem chat Minecraft Minecraft Sem update É o futuro do mundo O Fielka O Roblox está tendo que erra E eu vou colocar um negócio de infasão Pronto Perfeito Caraca, já sei Vou colocar fogo Mas para isso eu preciso estar livre Lívbre, liberdade O caos Esse é o serve mais normal Mano Quem ganha o melhor Patalha de Rap Roblox vs Minecraft Vamos Eu não consigo gerar entretenimento nisso Pronto Pronto Patalha de Rap É literalmente um apocalipse É um apocalipse Fizemos um apocalipse no Roblox O Minecraft O Minecraft O Minecraft foi embora O Roblox me paniu O parente é atropelar o Fielka Agora O Roblox está em cima O Fielka Agora o Roblox vai lançar um Rap Chat vs sem chat Rap Poxa, Roy, que pena Ei Ei Ei O Roblox O Roblox deixa o like que é fenomenal Ei Psh psh Psh Psh Psh Ei O Roblox é legal O Roblox faz chat Você é legal Obrigado, Roy Depois Você é caravão Depois Olá Companheiros Olá As crianças estão brincando muito Já apareceu Minecraft O Roblox Enfim, o Roblox ganhou O Roblox é legal O Roblox é fenomenal Olá, Fielka, meu amigão Estou armado isso aqui Olá, meu amigo Olá Meu amigo Meu amigo Olá Vindrei para ir o Minecraft Companheiros Olá Oh meu Deus, eu me levei o tiro Oh Companheiro, por que você caiu, companheiro? Fielka, ajude o seu amigo Queremos o bem do povo Fielka, por que companheiro? A live está muito boa É no jeito de falar, companheiros Sou Lula Eu estou em Roblox No Brasil Minecraft Isso aí Boa ideia Lula está fugindo Eu estou até adorando tirar no Lula Mano, está muito realista Você está aí, coitado Gente Por favor, sem violência Tá realista demais Os protestos Olha o realismo disso Tá realista demais Os Roblox Estão armados para esse protesto Tem, literalmente, hipopótano No protesto Uma coisa que realmente aconteceria no Brasil Eu estou preocupado Perceba como o Fnaph Fnaph, ele está bem family friendly Chamem o core Preciso Preciso aprender Com ele Com ele como ser legal Sou o Tavie de Passuski Pove, eu já sou legal Por que legais São aqueles Que fazem pelo bem Excluem o chat Prutal, mataram o Roblox Companheiros Amigo Roblox ficou doido Mano Roblox criou na revolta Atreta Atreta Mano Prutal, acabou para os petas do Roblox Não está nem vai mirar nele Olha ele O Felca Coitado do Felca Pessoal sem chat, tem que estar tão confuso Mano O que é isso, cara? Não é possível Não revela, Bruna É segredo deles, coitados Assim No caso Felca Eu saí no do personagem Revealaram o meu maior Revealaram o meu maior segredo Não Jede Fala o humor É piada Menores de idade Tá bom O que eu estou lembrando Do roblox O roblox tirou os chat Roblox Eu não tenho mais mento de você Você tirou o bot chat Ah não Retire no Felca Retire acabou pro felgoto roblox mano mano sai sai ta aqui vai pra cadeia vai pra cadeia pode ir cadeia caminha até a sua sela vai vai vai vai lá cadeia vai entra, entra ai bora bora não é possível roblox da poucas ideias