 tecnologia alta, tecnologia alta, a inovação com ele, Artur Igreja, o assunto de hoje é o ECA Digital, que fala sobre a proteção de crianças e adolescentes na internet, nas redes sociais. Um abraço pra você. Bom dia, Artur. Como é que esse documento entra em vigor e o que acontece depois disso? Bom dia, Felipe. Bom dia, Joana. Bom dia a todos que nos acompanham. O ECA Digital é o estatuto da criança e do adolescente, versão 2026. Ele é chamado de digital, porque ele foca justamente nas redes sociais. Eu acho que tem dois pontos aqui que são principais. O primeiro, o chamado controle parental, que o Brasil, assim como Jamil estava falando, vai se tornar um verdadeiro campo de teste, porque aumenta a responsabilidade das Big Techs, ou seja, eles vão ter que colocar mais ferramentas para que os pais tomem as decisões, daquilo que os filhos vão acabar consumindo. Então eu diria que é um caminho do meio em relação ao que está acontecendo na Espanha, ao que está acontecendo na Austrália. Austrália, basicamente, eliminou todas as contas de redes sociais de quem tem menos de 16 anos. O Brasil está indo numa linha de oferecer ferramentas para os pais poderem monitorar, acompanhar, e inclusive fazer essa seleção daquilo que os filhos consomem. E o segundo ponto que para mim é absolutamente crucial e eu concordo integralmente com ele, lembrando que o ECA Digital passa a valer agora em março. Então essas mudanças, esses recursos já passam a valer no próximo mês. É o fato de sistemas de verificação de idade de crianças e adolescentes, que parece uma coisa tão banal, mas que hoje é muito frágil. O exemplo que eu sempre dou é que isso, uma criança entrar num site que vende bebida alcoólica, aparece uma mensagem dizendo, você tem mais de 18 anos e ela só clica nesse botão e ela consegue acessar o site. Então agora nós passamos a usar recursos biométricos, validação, portanto, do rosto, validação de documentos, é algo mais parecido com aquilo que nós estamos absolutamente acostumados a usar nas instituições financeiras ou até mesmo no gov.br. Então quer dizer, não vai mais bastar dizer que uma criança não consegue criar um perfil numa rede social, porque afinal de contas, menor de 13 anos não deveria conseguir criar, mas nós sabemos que fazer a criação dessa conta não é absolutamente nada difícil. Então nessa direção que o ECA Digital avança, é mais responsabilidade em cima das Big Techs, mas principalmente essa verificação de idade. Valeu Arturo, obrigada pelas informações. Até semana que vem.