 O assunto do vídeo de hoje vai ser sério, então esse vídeo, a classificação vai ser de mais 15, porque os assuntos que eu vou abordar aqui vão ser o tanto que pesados. Então quem for sensível e não quer exercer isso, saia do vídeo e vai para outro, ou algo do tipo. Existe alguns criadores de conteúdo de Roblox, que alguns são bons e outros que passam dos remittes. Esses últimos dias, muitos canais de Roblox estão passando dos remittes, muitos, muitos mesmo. Um jogo que era só para ser infantil, acabou se tornando essas bizarrices aqui. Sim, os criadores de conteúdo, alguns criadores de conteúdo do Roblox conseguiram tornar um jogo infantil isso. Vou começar apresentando o primeiro. TicoBlox, um canal que tem 42.200 inscritos. E esse canal faz esse tipo de conteúdo que é a historinha de Roblox. Histórias são até que vai gastar para esse tipo de conteúdo. Mas o problema é as tâmbes desses canais. Aí fora, olha, e aí volta aqui, meu Deus. Tá vendo? É a típica tâmbi de clickbait e de farmavil, porque esses caras adoram apelar nas tâmbes. O ticoBlox é um dos criadores de conteúdo de Roblox que faz isso daí direto. Vou mostrar outra tâmbi que é horrível dele. A tâmbi é praticamente... Os caras falando que o aniversário dela foi ruim e aí a menina está toda triste. Mano, eu fiquei pegando para que exagerar nessas tâmbi, mano. O vídeo tudo bem, que o vídeo é só uma história de Roblox mesmo, que não é tão ruim assim não, eu acho. Mas as tâmbi, mano, os caras devem ter que parar de exagerar nelas. Totalmente esse ticoBlox. Mano, olha essa tâmbi, cara. Para que isso, cara? Porque, velho, os caras têm que botar isso, velho. Que... Que... Que vai mudando? Que que tem na cabeça dessas pessoas que botam isso? Só para farmar. Por isso que fala, todo mundo agora faz tudo por dinheiro, não é mais por aceitar os fãs não. O objetivo do ticoBlox é só ficar criando essas tâmbi, criar essas historias de Roblox e pedir para os inscritos participarem. Só isso. O engraçado é que a maioria é criança, tá? Às vezes a criança pode até estar fazendo escondido dos pais, nem ninguém sabe. Porque vocês sabem, criança, é inocente. Não vai entender nada do que o significado dessas tâmbi, só vai participar do vídeo. Agora vamos para o próximo criador de conteúdo, a Luna Cherry. Luna Cherry, eu já vou falar aqui, é um canal que se exaliza o Roblox. Que... É o vídeo... Todos os vídeos delas são isso aqui. Resumindo, a maioria dos vídeos dela é sobre o meu primo gosta de mim, não sei o que. O pior aqui não é só a tâmbita, os vídeos também são bizarros. Eu vou mostrar um deles para vocês. Espionar o banheiro das meninas. Tá doido? Se elas pegarem a gente, vamos apanhar até morrer. Não é uma má ideia, só precisamos tomar cuidado para elas não nos verem. Meu Deus, Oliver, você tá indo na ideia desse cara? Para de ser estraga prazer, a gente só quer se divertir. E por acaso você tem um plano? Se todos forem lá, elas vão perceber. A gente vai um de cada vez, assim não faz barulho. Quem vai querer ser o primeiro a conhecer o paraíso? Já chega desse assunto, Duda. Ninguém aqui quer o Miguel. Ah, fala isso, mas vem me dizer que você não acha ele gatinho? De que adianta ser bonito se ele não sabe respeitar uma mulher? Ai, Sammy, você fala demais. Vai lá pegar uns refrigerantes pra gente. Enquanto isso, eu vou arrumar o cabelo da Luna, que tá parecendo ninho de urubu. Eu vou ser o primeiro a espiar elas. Meu Deus, eles vão tentar nos espionar no banheiro. Devo contar para as meninas o que eles planejaram. Deixem o like para a parte 90. Olha esse tipo de botão do bizarro, mano. Primeiro, os caras falam que vou espiar nós no banheiro. É o tipo de coteu que o pessoal acompanha hoje em dia pelo amor de Deus, velho. E simplesmente bizarro, cara. E a maioria desses shorts aí podem aparecer aleatoriamente para alguém. E esse alguém pode ser criança. A maioria dos shorts dela é tudo bem, assim... Meu primo gosta de mim com essas temáticas horríveis. Beijo, né? Com você? Claro que não. Então fica assim bem pertinho de mim em prova que não quer. Afasta! Eu não tô a fim. Entrou comigo por quê, então? Curiosidade? Foi só por causa da consequência, não foi escolha minha, entendeu? Sammy, ela trancou a porta. Tô ouvindo os dois. Isa, abre agora. Se ele quiser sair, você deixa. Brincadeira acabou, Isa. Devolve meu primo. Não teve beijo, não teve nada. Eu disse não do começo ao fim. Diz se não, mas não tirou os olhos de mim. Passe-me beijou. Você confundiu as coisas? Você só estava sendo insistente mesmo? Exatamente. Se ele quisesse, não teria negado a cada segundo. Vocês duas só sabem estragar tudo. Cuidem mais das suas vidas. Chega desse joguinho manipulado. Vamos fazer outra coisa agora. Concordo. Isso já deu o que tinha que dar. Fiz certo em recusar o beijo da Isa? Olha esse tipo de conteúdo. É doido, meu. Esse é literalmente um Roblox de hoje em dia, cara. Pessoas fazem desse tipo de conteúdo para farmavil. O pior é que isso acontece no Broke Reven, acontece um monte de jogo, cara. E o criador do Roblox simplesmente não está nem aí. Esse tipo de conteúdo, pô. Incentiva a criança a fazer coisas que não devem ser para a idade delas, pô. Bizarra, pessoal, nos comentários desses criadores de conteúdo pedindo para fazer e mais disso. Imagina isso. A criança está lá vendo isso daí, querendo participar das histórias. Aí o... sabendo se aquele youtuber é confiável ou não, aí ele... aí tipo... o pai pega fazendo... a criança fazendo aquelas coisas... erradas. A toa que já teve vídeo de gente criticando o Roblox e o David Bazuki. Mas bizarra que esses vídeos dão certo, cara, de viu. Eu olho tanto de ver o que pegaram nessa parte desse vídeo 518 mil, mano. Sustado, cara. E teve uma vez que eu estava no Broke Reven procurando para fazer as coisas lá, né. Foi há mais ou menos dois anos atrás, em 2023. Não nada, uma mulher apareceu e falou assim, quer ser meu dono? Aí eu só fechei o jogo na hora, meu irmão, até doido. A criança já sabia dessas coisas já, escondida dessas pessoas desconhecidas, cara. E a garota que falou isso era mais ou menos parecida com essa skin. Lembra que será parecido com ela, mas eu lembro que era tipo... isso aí. Cerrando esse vídeo com alerta para vocês. Quem é responsável, cara? Fica de olho nessa criança. Porque o Broke Reven... a criança joga porque Reven tem que ficar de olho de alerta, porque Reven está cheio de pessoas ruins. Desenharam que são todas as pessoas, mas a maior parte é ruim. Tem algumas que são boas ainda, pessoas. Verificam... não tão rotineiramente, mas verificam que as crianças estão fazendo alguma coisa errada. Porque qualquer situação com qualquer pessoa mal intencionada desses jogos aí podem ser obscuras. Mas é isso, galera. Esse foi o vídeo. Não se esqueça de deixar o like e se inscrever no canal. Essa é uma situação que eu quero denunciar, cara, porque não tem como deixar isso quieto. É isso. Tchau.