 Vídeo de hoje eu trago informações sobre um dos eventos mais polêmicos do Clash of Clans e a nova lei de Lotebox no Brasil. Então se você já chegou aqui nesse canal através desse vídeo, mas ainda não é inscrito, se inscreve, ativa o sininho das notificações para você não perder nada que eu trago aqui e já hype esse vídeo para ele chegar a mais pessoas que gostam do Clash of Clans e de quebra do Clash Royale, porque esse vídeo aqui eu vou falar desses dois jogos da Supercell. Recentemente o Brasil já aprovou essa lei, é a lei de proteção digital da criança e do adolescente, OPL da Adutilização, derivada da PL2628-2022, aprovada pelo Congresso e sancionada em 17 de setembro de 2025. Eu vou deixar a referência oficial dessa lei no primeiro comentário fixado, caso você tenha alguma dúvida você pode passar lá e dar uma lida. E essa lei, ela fala sobre o quê? Ela cria novas regras de segurança digital para crianças e adolescentes, proíbe o Lotebox, que é justamente o sistema de baús em jogos voltados ou acessíveis a menores de idade, por isso que eu falei para vocês que o Clash of Clans e o Clash Royale e também o Brawl Stars estão incluídos nessa lista enorme de jogos afetados por essa lei e ela determina que a lei entre em vigor um ano após a publicação, ou seja, em setembro de 2026 a Supercell vai ter que rebolar para mudar bastante coisa nesses três jogos dela que são os maiores jogos atuais da Supercell aqui para a nossa região. Mais uma mudança aí para o Brasil, já que agora a pouca a Supercell também implementou os valores regionais e lógico que eu já levei esse assunto para a galera lá da Supercell e eles estão estudando aí uma possibilidade e logo vou trazer mais notícias aqui para vocês, oficiais sobre esse tema que também é bem interessante, eu não vi ninguém falando sobre isso mas que vai afetar realmente aí os jogos da Supercell. Mas o que de fato isso pode mudar? Bom, aqui no Clash of Clans nós já temos algumas coisas que a Supercell já implementou há uns tempos atrás e que já estão sendo válidas para esse novo sistema aí, para essa nova lei do Brasil. Uma dessas implementações foi a disponibilidade aqui da probabilidade das recompensas do baú aparecerem já dentro aqui do jogo, a Supercell meio que antecipou essa adaptação quando eles colocaram isso aqui. Você pode ver dentro aqui do próprio jogo na aba de configurações como eu mostrei agora para vocês. Aqui nós já temos essa probabilidade, vocês estão vendo aqui que a probabilidade de receber baús comuns é de 58%, baús raros 32, é pico 8 e lendário apenas 2. Na minha opinião isso aqui é muito surreal porque são baixíssimas as probabilidades de receber baú lendário e é justamente os baús que a galera mais quer, que são os baús que tem skins e também os baús que tem os equipamentos dos heróis. Muito baixo a chance de você ganhar alguma coisa relevante aqui nos baús. E esse é um dos problemas que a nossa lei está tentando resguardar os jogadores, porque você não tem uma certa vantagem na aquisição desses pacotes. Ah, e outra coisa que é importante eu já falar aqui para vocês, uma das proibições vai ser muito relevante em relação à venda, mas mesmo assim os baús no Clash of Clans não sendo vendidos, eles ainda também podem ser proibidos aqui no Brasil e eu vou explicar esses detalhes aí para vocês. Uma das coisas que a Supercell tem que fazer para que isso aqui não seja realmente proibido é melhorar essa forma de recompensa dos produtos aqui do jogo. Porém tem uma coisinha aqui que pode ser considerada como infração. Dentro dos baús lendários nós sabemos uma coisa que pode modificar o método do jogo e pode também impactar na parte profissional. Isso é uma das regras que tem aqui que são importantes, que é vetado a concessão de vantagens competitivas, significativas ou desproporcionais mediante pagamento, ou aqui no caso dos baús, que é uma regra que vai potenciar os modelos peitões. O baú do Clash of Clans nós recebemos equipamentos épicos dos heróis que realmente são fortes no meta e que estão aí mudando o competitivo. Você sabe que no competitivo agora nós temos um modo a esportes, nesse modo a esportes quanto mais alto for o nível dos seus equipamentos, mais vantagem você vai levar no seu adversário. E também libera os minérios que são usados para que você upe esses equipamentos dos heróis. Então muito provavelmente a equipe do Clash of Clans vai ter que adaptar os nossos baús deixando eles cada vez mais desinteressantes se eles tirarem os minérios, os equipamentos daqui. Eu acho que basicamente vai acabar com os baús e eles vão ter que mudar aqui o sistema de baús ou trazer coisas mais atrativas para os baús no Clash of Clans. Outra coisa que é interessante, que é uma dúvida que eu já vi que muita gente tem no grupo aqui do canal, é sobre a probabilidade de ganhar as recompensas aqui no baú. Muita gente vê essa probabilidade aqui em cima, mas esquece que existe a probabilidade para cada centro de vila. Se você descer aqui e escrolar um pouco mais para baixo a tela, você vai ver que ele está mostrando do CV1 até o centro de vila 17. Eu nem vou olhar aqui dos CVs mais baixos, CV17, mano, CV17 que é o último centro de vila. Aqui vocês estão vendo de um lado a raridade do baú, no meio a recompensa e do outro lado a probabilidade. E muita gente acha que essa probabilidade aqui está linkada àquela probabilidade dos baús e não, galera. Aqui está linkado ao que você pode ganhar em cada baú que vai ser liberado no centro de vila 17. Por exemplo aqui, os baús comuns. 19.23% é a probabilidade de vir recurso no baú comum para o centro de vila 17. Isso aqui para mim chega a ser brincadeira, até porque recurso não é uma coisa necessária mais no clash of clans para CV altos porque recurso é uma coisa muito fácil de você formar. E quando os baús foram criados no clash of clans, ainda existia o tempo de treinamento às tropas, o sistema de ataque de farm era outro totalmente diferente e os baús meio que estão ficando obsoletos assim como várias coisas aqui do clash of clans, poções, jogos do clã e etc. A probabilidade que aparece aqui é de você receber essa recompensa no baú que você vai abrir no seu centro de vila. Por exemplo aqui, em 2% de chance de você abrir um baú lendário no clash of clans, dentro desses 2% existe uma probabilidade de vir 42.11% o visual dos heróis, que não é uma probabilidade baixa de vir o visual do herói no baú, mas de vir o baú em si. Então isso aqui também vai ter que ser alterado por conta dessa lei aqui do Brasil, né? A supercell vai ter que adaptar isso aqui, vai ter que deixar mais claro a probabilidade de você ganhar de fato aqui skins dos heróis, martelo de luta ou runa, vai ter que deixar isso aqui cada vez mais claro e cada vez mais vantajoso para o jogador, senão eles não vão poder ter o clash of clans aqui no Brasil. Então pode ser que a supercell ela remova do clash of clans o sistema de baús até porque se eles tiverem que tirar os equipamentos dos heróis aqui, eu meio que acho que vai ficar um pouco sem sentido. Já no clash royale, como eu falei pra vocês agora a pouco aqui no vídeo, é um pouco mais tenso, porque além do sistema do jogo ser todo envolvido com recompensas e baús, existem as ofertas de baús na loja, você consegue comprar baús na loja do clash royale, o que não é permitido, o que não é possível pelo menos até então ter recompensas de baús aqui na loja do clash of clans e uma pergunta que muita gente quer saber, esses jogos da supercell podem sair aqui do Brasil, eles vão sair aqui do Brasil? Provavelmente não, eu acho muito improvável que a supercell tire os seus jogos aqui do Brasil por conta disso, eu acho mais fácil, eles adaptarem os jogos ao mercado brasileiro, já que o Brasil é um mercado gigantesco e de enorme estratégia para os jogos da supercell, não só para a supercell, mas para muitos jogos, o Brasil é um dos países que mais jogam jogos mobile e o mercado financeiro do Brasil ele é muito alto em relação a esses jogos. É mais provável que a supercell prefira adaptar as versões ao mercado brasileiro assim como já fez com o valor dos produtos, nós já temos os preços regionais e também tem outros fatores aqui que são levados em consideração, a lei foi aprovada em setembro desse ano e ela só vai entrar em vigor em setembro do ano que vem, então tem um ano aí praticamente pela frente para a supercell adaptar os seus jogos, durante esse ano aí muita coisa pode mudar, as regras podem ser clarificadas, regulamentadas e muita coisa pode mudar durante esse ano aí que é necessário para que essa lei seja realmente implementada, que é chamada a marcha da implementação. Outra coisa também que pode ser levada em consideração é que nessa lei a margem para interpretação, adaptação técnica, negociações que a supercell pode ter aí com o governo brasileiro e provavelmente alguns onos aí de transação, período de adaptação e tudo mais, tem muita coisa que vai acontecer antes da lei realmente ser colocada aí na prática e as empresas têm esse prazo aí de um ano para se adaptar, o que pode ser considerado lootbox aqui no clash of clans, como eu falei os baús sazonais eles são considerados como lootbox e eles realmente são lootbox, podemos ter mudanças radicais no sistema de baús no clash of clans até mesmo os obstáculos sazonais, mano isso aqui eu achei surreal, os obstáculos sazonais do clash of clans esses obstáculos especiais que a gente ganha no halloween, no natal etc, eles podem ser considerados lootbox porque eles são recompensas aleatórias que a gente coleta na vila, não entendi porquê mas pela lei isso aqui pode ser considerado lootbox também. Recompensas nos desafios, a supercell não vai poder colocar os baús aqui em outras formas do jogo, como eles queriam colocar em uma entrevista anterior pro Brasil, não vai ser possível, também não vai ser possível vender baús aqui na loja do clash of clans nem de outros jogos da supercell quando essa lei já estiver em vigor, eles vão ter que retirar essas ofertas da loja. Outra informação também que é importante essa daqui na minha opinião é que mais vai pegar no clash of clans é sobre o chat, muita gente tem pedido aí a volta do chat global pro clash of clans que acabou atrapalhando o chat global ter saído do clash of clans etc e tal e aqui já é uma coisa que vocês vão ter que ficar um pouco tristes né por um lado porque não vai ser possível voltar o chat global, já que nessa lei também eles pedem que os chat, jogos que tem um chat e também chat de voz eles tenham um reconhecimento para a maioridade, tem alguns pais que já tem reconhecimento facial onde a pessoa quer menoridade ela tem que ter autorização dos pais para acessar esse jogo, o pai recebe o e-mail e ele vai ter que colocar a face ali no aparelho do adolescente para poder liberar ou vincular um cartão de crédito do maioridade a conta do menoridade vai ter uma confirmação de dois fatores que são várias formas que eles podem implementar essa alteração aí no sistema do jogo e eu acho importante a gente tocar nesse tema aqui de maioridade né mais de 18 anos porque se você olhar a classificação indicativa do clash of clans aqui tá de 10 anos se a gente colocar aqui o clash royal e o brawl staz, o clash royal aqui vamos colocar clash royal classificação indicativa 10 anos e o brawl staz que é outro jogo aqui da supercell ele também vai colocar com a classificação de idade aqui de 10 anos e essa classificação aqui não é feita só pelo dono do jogo né é feito pelo órgão protetor de cada país aqui no brasil quem define a classificação indicativa dos jogos eletrônicos é o Ministério da Justiça e Segurança Pública por meio da Secretaria Nacional de Justiça e eles são responsáveis por analisar o conteúdo atribuído a cada faxatária de acordo com os critérios de violência droga sexo no Deus e no próprio apostas azar onde entram aí de fato as lote box e aqui no clash of clans ele não tem drogas nem sexo nem nudez mas ele tem violência porque é um jogo de estratégia um jogo de guerra né muitas vezes aqui também no chat pode ter uma linguagem inapropriada então o clash of clans ele realmente vai ter que passar por algumas mudanças e eu creio que não é interessante para a supercell em nenhum dos seus jogos alterar essa faxatária porque eles vão perder uma gama de jogadores mas o jogo acaba não sendo interessante para a supercell ter esse bloqueio aí para menores de idade então é um é um assunto bem delicado que com certeza eu vou trazer mais informações no futuro aqui pra vocês lembrando que não é só no brasil que existem leis rígidas é pra jogos mobile em outros países já existe bastante leis em relação a isso por isso que os servidores do brasil e do resto do mundo são separados lá da china porque a lei lá é bem rígida e não é só os jogos da liga que vão ser impactados com essa lei outros jogos também serão bastante impactados e eu tô colocando aí na tela para vocês os jogos que mais terão impacto aqui no nosso país com essa mudança de lei e o fortnite pokemon eles estão entrando aqui nessa lista de jogos mais impactados assim como clash of clans e o clash royale esse é o meu vídeo de hoje mais um vídeo aí de notícias importantes acontecendo no mundo dos games se você gostou desse vídeo aqui que é um pouco fora do clash of clans mais um tema do mundo game e gosta desse tipo de conteúdo que eu traga mais vezes aqui no canal deixa o seu like porque sempre que tiver alguma coisa interessante sobre o mundo dos games e eu souber que vocês querem assistir eu trago aqui pra vocês então comenta bastante se vocês querem esse tipo de conteúdo se vocês gostam desse tipo de vídeo comenta urta e compartilha pra que cada vez mais a gente abra espaço para novidades aqui no canal to indo nessa falou até o próximo vídeo tchau tchau fui