 coisas que são só para mulheres e para tem que ter aqueles cartões de banco bem tradicional tipo Itaú, Braguesco, pode ser até no Brasil, como é que a gente vê? Você vê de um cara com cartãozinho do meio e eu fico Myourboy, this is our fourth girl. Nossa, é que brisa, menina. Cachorro de porte pequeno, vulgo, cachorro de mulher. Ó, cachorro de porte pequeno. Então, se você não se der da mãe, eu não consigo levar sério. Um cara passeando com um chito, um maltezo, um maior chaire, um puldo ou um choufriseiro. Pra mim, isso é só cachorro de mulher. Sobrou até por cachorro, hein cara. Pra mim, homem tem que ter cachorro de... homem, cachorro com um focinheira, assim, no máximo, com um golden retriever e... olha lá. Eu tenho que ter aqueles cachorros do terado de laboratório. Nunca vi um cara tendo tolerância lactória. Ah, e tolerância lactória também não...