 E a nossa geração está discutindo muito isso, a dutização das crianças, enquanto a geração dos nossos pais está a dutização dos adultos. A geração dos nossos pais está aí, tem 28 anos e mora comigo essa porra, peguei de bater no puro e entre com 28 anos. Como é que é dutismo esse adulto? A nossa geração, a gente tem um negócio de, agora está sendo dutizado, a nossa não foi. A nossa foi a dutizada, pra caralho, tá? Não vem achando que nós não fomos uma dutizado. Ai, gente, você tomava espuminha da cerveja do seu tio, você acendia cigarro pra tua tia no fogão, não é mesmo assim, descegarro pra tia? Vim igual a tocha olímpica pra entregar pra ti. Limpava a casa, cuidava dos irmãos, assistia banheira do Google, nós era duto.