 O homem que ameaçou o felca após o vídeo da adotização foi preso hoje. E isso abre dois assuntos importantes pra gente debater. Primeiro, é óbvio que as leis que já existem no Brasil funcionam também no ambiente digital. Ou seja, não é necessário uma regulamentação das redes sociais para punir quem comete crimes no ambiente digital, porque isso já existe. A regulamentação das redes sociais é uma tentativa sim do governo Lula controlar o ambiente digital sem surar as pessoas que estão aqui na internet. Mas o segundo ponto me incomoda tanto quanto o primeiro, mas talvez um pouquinho mais. Por que o Estado e as leis só funcionam quando algo viraliza? Por que foi preciso o vídeo do felca viralizar pra que as leis começassem a ser aplicadas? Pra que Italo Santos fosse punido e preso e investigado? Porque sempre tem que ter algo viral pra que o Estado comece a fazer a sua função que é investigar e punir criminosos. E o pior de tudo, o conteúdo viral não pode ser de alguém de direita, não pode ser de algum crítico do governo. Tem que ser de alguém ou de esquerda, ou alinhado ao governo, ou alguém que pelo menos não tenha nada contra o governo, alguém que se mantém em silêncio neutro, alguém que nem se envolva em política. Porque se você tiver alguma crítica contra o governo, mesmo que a sua denúncia seja legítima, parece que a lei não é aplicável. Então nós precisamos começar a refletir sobre essas ações do Estado e pensar melhor sobre quando o governo quer realmente controlar através da desculpa de tentar proteger.