 Como você ainda tá de pé, Felca? Você derrotou o imparável? Foi por muito pouco. Ele era extremamente poderoso. Se renda e devolve o chat, por favor. Quer saber de uma coisa, grudinho? Mudou de roupa? Não vou esperar até dia um de março. Eu mesmo vou destruir o Roblox. Calma aí, grudinho. Papai chegou, ok? Meu Deus! É o Tundum, sarrada! Eu vou ter que usar todo meu poder dessa vez. Vamos recuperar esse chat juntos, ok? Devolve o chat, seu Betinha! Eu não esperava ter que usar isso contra vocês.