 Para mim é uma alegria, eu que estou completando agora dois meses de mandato e nesse momento depois de uma discussão bastante intensa nas comissões da Câmara, nós apresentamos esse projeto da adultização que foi em função inclusive daquele vídeo do influenciador Felca que demonstrou o que estava acontecendo na nossa sociedade, então esse projeto foi apresentado no intuito da gente proteger as nossas crianças e adolescentes, daquelas pessoas que se utilizam do vídeo para ganhar like e dinheiro expondo esses adolescentes e essas crianças privando eles inclusive de outras coisas que deveriam estar fazendo, estudando, brincando, fazendo qualquer outra coisa, mas acabam sendo em função da ganância de alguns, sendo submetidos a isso, então o projeto foi aprovado pela maioria dos vereadores, eu agradeço muito que nós possamos transformar isso em política pública real efetiva e que mude a vida das pessoas. Também houveram os debates aqui hoje, vários vereadores falaram sobre a Sanepar, sobre a Copel e senhor também apresentou o requerimento aí que foi, foram botados também né? É verdade, nós já algumas semanas temos tido essa cobrança da população de vários bairros sobre a falta de energia e sobre o desabastecimento de água, então hoje nós já tínhamos feito a leitura desses requerimentos e hoje foi a votação desses requerimentos para que a Câmara Municipal mostre, tenha uma demonstração simbólica e política para essas concessionárias que aqui os vereadores, a vereadora, o Poder Público Legislativo Municipal está empenhado em ajudar a população a resolver esse problema e também esses requerimentos eles têm o escopo também de cobrar um pouquinho dos concedentes, a prefeitura é concedente a esses contratos, então nós temos de descobrir quem é o fiscal desse contrato para que a gente possa entender se há alguma penalização para que essas companhias de fato tenham a resposta, não forneceu energia, não forneceu água, nós temos de garantir que a população seja ressercida se houve o prejuízo nesse sentido, então foi nesse sentido que nós apresentamos os requerimentos, foi aprovado pela maioria dos vereadores e nós achamos que vamos conseguir inclusive ter respostas efetivas e para além disso fiz uma proposta de uma operadora para que a gente pense quando você contrata um serviço de internet por exemplo não está funcionando você vai lá e contrata outro serviço, por que que nós temos que ficar dependendo de uma única empresa de saneamento, se existem outras que podem também atuarem nesse sentido, então que a gente faça esses debates, existem cidades aqui no Paraná inclusive que tem companhias próprias que fazem o gerenciamento da água e dos gotas, então talvez essa seja no limite além da judicialização ou qualquer outra a gente começar a debate isso com a sociedade, se de repente a troca dessa concessionária não seja talvez o debate não seja o que a gente tem que começar a fazer já que nada parece resolver. Você perdiu vista de um projeto, qual projeto foi e por que? É um projeto que mandado pelo executivo que altera a lei que criou a autarguia de serviços funerários, veja eu trabalhei por muito tempo fazendo as declarações de óbito na Serfa é madrugada, feriado, de noite, enfim e lá a gente percebia tanto os servidores quando aqueles usuários do serviço que não havia queixas importantes, queixas tão graves de atendimento, mesmo nas capelas, mesmo no ambiente triste quando você perde um ente querido e eu como disse no começo, há dois meses estou aqui, como é uma autarguia de mais de 30 anos, nós vamos mudar, nós estamos propondo mudar as regras desse monopólio estatal que a autarquia de serviços funerários tem, então isso fica bem claro que a gente faça um debate mais franco, aberto, estabelecer bem as regras para que no futuro eu sei que o prefeito mandou esse projeto com o intuito de melhorar, de garantir mais conforto no momento de luto para as pessoas e eu sou favorável, acho que aquela família que já está em lutada está numa tristeza tremenda, tem que ter o maior conforto nesse momento de dor, mas que esse debate seja feito um pouco mais de tempo e especialmente desse variador para que a gente possa, nós fizemos já uma pré-análise jurídica para propôr inclusive algumas condicionantes para esse projeto e veja, não estou aqui dizendo que há favor, contra, não é isso, eu acho que nós temos que, é um tema sensível, importante e nós temos que fazer um debate bastante amplo, com toda a sociedade, com o Executivo Municipal, com a Câmara Municipal, mas semana que vem o projeto volta para a pauta, os variadores, a variadora vão poder debater, nós vamos aproveitar essa semana para conversar com o prefeito sobre o tema também para que a gente possa ter a melhor alternativa possível para as pessoas que necessitam do serviço funerário municipal. Especial da Câmara Municipal, a Casa Caranenze, dizer que a Câmara discutiu assuntos, em uma coitância o nosso município falta de água, falta de luz, combatemos a sua ação da Cinepar e fizemos uma orientação muito séria, você aí que é consumidor, procura seu advogado em crescimento com a ação contra a Cinepar e contra a Copel, peça a indenização pelo dano moral, que estão desrespeitando seu direito da dignidade, seu acesso à água por falta de planejamento, por falta de estratégia, falta água quando está seco, falta água quando chove pouco e falta água quando chove muito, isso é falta de responsabilidade, a Copel não consegue fazer o mínimo na segurança, no corte de fios, resolvendo problemas de segurança e outro, choveu um pouquinho e já falta energia, nossa que não tem planejamento, que não tem nada, eles têm um pacto, se houver água vai faltar energia, se houver energia vai faltar água, se tiver os dois, fique tranquilo que alguma consequência para o consumidor vai ter, então nós tratamos esse assunto na Câmara Municipal, nós cobramos de maneira veemente e lembramos aqui, viu César e todo mundo que acompanha, que a Cinepar está fazendo investimento em dois anos de 950 milhões de reais em estado de Curitiba, enquanto está faltando água, enquanto está faltando seu unimento, enquanto está faltando obra em Apocarana, a gente está patrocinando obra em Curitiba, é uma decisão política, e aí é o que eu falo de falta de representatividade, o pessoal gosta do voto do Apocaranense, mas de representar a Apocaranense, pouquíssima a gente gosta, fica atento, ano que vem o pessoal vai vir aqui com um discurso muito bonito, mas esse pessoal do discurso bonito é o que escolhe investir o dinheiro em Curitiba e não em Apocarana, o pessoal quer acabar com a região metropolitana de Apocarana, a pequenar a nossa cidade, achando que nós teremos síndrome de vira-lata, não dá pra gente ficar abaixando a cabeça, fechando de coisa, e vou finalizar dizendo aqui que eu lancei uma campanha, procura-se, os supostos senadores do estado Paraná, tem três no papel, na folha de salário que recebem com assessoria, mas desses três aí, um que deveria representar o estado Paraná, é tão estadista que a esposa aí deputada Federal em São Paulo, esse que é ser inclusive governador do estado, os outros dois eu não sei se estão vivos, se são surpreendentes que estão no cargo, o que acontece, olha então eu quero dizer aqui ó, procura-se, eu sei que ano que vem eles vão aparecer, querendo voto pra alguma coisa, mas gente do céu, nós não temos senador, é lamentável que nós não temos representantes do Senado, porque infelizmente o pessoal tá preocupado só com o próprio ego, só com as próprias finalidades eleitoreiras, e nós precisamos enfrentar isso aí e falar a verdade, não dá pra ter medo só porque os caras são lá em Brasil. E ainda tivemos hoje esse debate sobre a possível extinção da região metropolitana de Apucarana? É isso, estão querendo extinguir a região metropolitana de Apucarana, nós sabemos que tem alguns benefícios em razão disso, nós não fomos informados desse assunto, inclusive mandei mensagem prefeito agora pouco, prefeito, e aí você tá sabendo? Porque assim, não dá pra tomarem decisão de Apucarana sem falar com Apucaranês, não dá, nós não somos uma cidade que merece ser desrespeitada, Apucarana é um polo moveleiro, é um polo de confecção do lado de um polo moveleiro que era a Pongas, que tá na região metropolitana de Londrina, mas Apucarana tá sendo retirada de região metropolitana pra não ficar em lugar nenhum, não vai tá na região de Londrina, não vai tá na região de Marengá, vai tá no Iato, mas nós somos um polo de confecção, nós somos um polo logístico, que estamos um resto logístico importante, e aí não faz sentido tomar a decisão de Apucarana sem conversar com Apucaranês, e aí chegando que vem com a cara lavada passar do óleo de peróvipo e de volta pra gente. Vários itens da pauta, tiveram uma pauta longa, muito produtiva, inclusive das matérias que já estavam em segundo turno, mesmo assim tivemos a discussão novamente com outras contribuições, isso foi muito importante. O tema recorrente que tivemos aqui nessa sessão é o abastecimento de águas na cidade Apucarana, em nossos bairros, esse é um problema recorrente, um problema que não se resolve, todos vereadores puderam falar sobre isso, falamos sobre os mecanismos que temos aqui de requerimentos, pedidos de informação, a possibilidade de realização de audiência pública, possibilidade de assim como outros municípios já fizeram, de implantar uma CPI aqui pra entender o que que acontece com o abastecimento de águas no município de Apucarana, nesse último quinto-semano tivemos uma grande e forte deschuva, e também foi um grande problema. Quando não chove o problema é a seca, e aí no abastecimento dos rios, no abastecimento dos reservatórios, a população, quando chove, chove muito, mesma coisa, rompe a doutora, sempre tem uma explicação, mas na verdade nunca justifica a quantidade de se paga nas faturas pela quantidade de investimento que é feito em Apucarana. Nós não vemos esse problema acontecer, por exemplo, na região metropolitana de Curitiba, na capital, que os grandes investimentos acontecem e quem paga a conta é toda Apucaranense, toda habitante do estado do Paraná. Intermetevamos outras pautas, outras discussões, matérias em primeiro turno, falamos da criação da procuradoria de direitos da juventude, um tema que pra mim é muito caro, então que cumprimentar a mesa, cumprimentar o direitoria do Arloni pela ideia, falamos aqui dos direitos da pessoa com deficiência, dos eventos que tivemos, o protagonismo das nossas entidades sociais aqui em Apucarana, com relação aos direitos da pessoa com deficiência, a possibilidade inclusive de criarmos uma procuradoria especial aqui na Câmara também pra tratar dos direitos da pessoa com deficiência, tivemos aqui a visita de várias pessoas, sobretudo os membros do Instituto Peregrinos da Fé, que há mais de 25 anos realizam caminhadas por todo o estado do Paraná, pelo Brasil inteiro, tivemos a utilidade pública aprovada por essa entidade e alguns outros temas tratados aqui. Curador, é o primeiro tema recorrente da falta de água na cidade, o que pode fazer de formar mais energica? Estamos aqui das possibilidades de forma energica, falar, citar aqui, acionar a imprensa, apresentar requerimentos, indicações, se nada disso adiantar, nós precisamos, além de uma audiência pública, uma CPI dentro da Câmara Municipal, acionar na justiça, falamos muito nisso, sempre a instituição, a empresa que está rompendo os direitos de um cidadão ou do consumidor, quando mexe no bolo, quando mexe no financeiro, talvez dê respostas, talvez que a gente precise uma grande mobilização pra que os consumidores rejeacione na justiça. Peçam uma ajuda ao advogado, peçam ajuda ao propão, que é o nosso órgão municipal de defesa dos direitos do consumidor, e nós vamos fazer cor aqui na Câmara Municipal. Acredito que temos sim, que se faz uma audiência cúbrica, que temos sim, que de repente tudo era a possibilidade, como outros municípios já fizeram, de criar uma comissão de investigação pra dar explicações mais concretas, mas o que não dá mais é pra ter essa letergia e essa ignorância com relação à prestação de serviços tão prejudicada que é principalmente o abastecimento de água que é um bocarão. Isso mesmo, nós vimos uma notícia durante a sessão falando que o município de Apucarana talvez deixe de ter a região metropolitana por conta de um projeto encaminhado pelo governo do estado, a Assembleia Legislativa. Como a gente foi pego surpresa durante a sessão sobre esse tema, nós ainda não fizemos um levantamento do que Apucarana perde caso essa proposição seja aprovada. Se Apucarana perder alguma coisa com a aprovação dessa proposição lá pela Assembleia Legislativa, nós vamos atuar pra que ela não seja aprovada, pra que Apucarana não deixe de ser uma região metropolitana e nós tenhamos acesso aos recursos e políticas públicas que uma cidade com um porte à importância de Apucarana merece ter, assim como a gente sempre fala, que Apucarana é capital do Vale de Vaí e precisa ser tratada como tal. Se hoje a Apucarana tem uma região metropolitana, é o Vale de Vaí e se a gente tem que atender as objecidades, nós atendemos as objecidades da nossa região, precisamos ter esse reconhecimento do governo do estado que até hoje funcionava e agora a gente foi pego surpresa de que talvez isso seja alterado. Qual as relações concessionárias do Peste de Anepar? Estou mais uma vez corroborou junto com essa reclamação do Goça. Isso mesmo, os moradores de diversas regiões da cidade destacam o Belvedere, o Tarubá, o Tibagi estão reclamando diariamente, principalmente nos fim de semana, a respeito da falta d'água aqui na nossa cidade é uma situação recorrente que não dá pra tolerar mais. Nós vamos cobrar a Sanepar a uma empresa que tem capital misto, mas que é gerenciada, administrada pelo governo do estado, e nós vamos cobrar pra que tenha uma solução pra isso. Inclusive se a Sanepar não conseguir resolver esse problema, nós vamos cobrar como tá o contrato, se a prefeitura deve ou não renovar o contrato, porque a gente possa garantir que o serviço seja interesse, que as pessoas tenham água na ponta, lá no bairro, lá no centro em qualquer lugar na nossa cidade. Claro, tem períodos de seca, tem problemas, só que o problema é se não chove, se tá seco, o pessoal fala que não tem água porque tá seco. Se chove, o pessoal fala que o problema é que choveu. Então a gente precisa de uma solução pra esse problema, pra que as pessoas tenham dignidade dentro de casa. Quando são projetos que não dá pra mudança pra outraquência dos seus comunidades, normalmente foi pedido de visa, pra estudar mais isso, pedido de visa e o projeto. O pedido de visa tá uma prerogativa do vereador, o Darlon entendeu que tinha que analisar melhor o projeto, por isso pediu vista, mas é um projeto que teve uma polêmica gerada pelo Lazy, futuro vereador Lucas Leuge, a respeito da... ele fala em privatização da CERFA, o que não é uma verdade, ele tá querendo um causamento nas pessoas, na minha avaliação da forma como ele tá colocando, o que tá sendo colocado é a quebra de monopólio da CERFA nas capelas mortuárias, o que significa? Significa que a iniciativa privada, os planos funerários vão poder construir capelas em a Pucarana se a gente aprovar esse projeto. Eu não sei se alguém que tá acompanhando já foi, me algum velório em Arakongas, em Jandaya, em outras cidades, e acompanhou um velório em alguma capela privada. A qualidade do serviço é muito boa e a gente não tem que acabar, nós não vamos acabar com a capela que existe hoje, a Pucarana vai continuar existindo, fornecendo serviço pras pessoas e quem quiser optar pelo serviço privado vai poder optar. E é importante citar que quando tem um serviço privado no município a gente tá gerando emprego, renda, porque as pessoas possam, além de ter uma qualidade melhor no atendimento, porque aquelas que querem pagar que escolhem isso vão poder escolher pagar, as que não querem vão poder continuar usando a capela pública, a gente ainda gera emprego e renda aqui na nossa cidade. Nós estamos fazendo um estudo nesse sentido, mas tudo que vem a favor da livre iniciativa do livre mercado, nós vamos defender. Se o vereador vai dar aqui nos próximos dias e vai acabar defendendo outro ponto, nós vamos ter um bom embate com argumentos, espero que da parte dele técnicos que da minha parte teremos argumentos técnicos para mostrar que a população é que ganha com uma abertura de mercado nesse sentido.