 Pessoal, vocês viram que o Roblox virou palco de protestos virtuais por causa de um influenciador? Tudo começou quando Roblox implementou uma verificação de idade obrigatória para liberar o chat entre jogadores. Uma parte da comunidade não gostou da mudança e consorce manifestar dentro do jogo usando placas de protesto. O nome do youtuber Felca surgiu nas manifestações porque parte dos jogadores achou que influenciou essa mudança mesmo sem provas. Publicamente ele chegou a mostrar mensagens e ameaças às redes sociais que ele mesmo recebia. Por outro lado, Roblox defende que as egras são para proteger menores de idade e evitar contato indevido com adultos. Deixe aí nos comentários se vocês acham que se protesto no Roblox faz sentido ou foi exagero.