 Pode usar influenciadores digitais como repertórios? Sim, pode. Você pode usar como referência intelectual quando eles são sérios e você pode usar também como conhecimento de mundo quando você vai condená-los. O segredo então é saber usar de diferentes formas cada influenciador digital diferente. Um exemplo aqui, se você falar da Virginia, não dá para você usá-la como exemplo de autoridade intelectual. Se você vai falar sobre o felca, dá para você usá-lo como exemplo de autoridade intelectual. É isso. Valeu.