 Câmara à prova ECA Digital. No cenário de debates sobre a adultização de menores, após denúncia do influenciador Felipe Ibreça Minpereira, mais conhecido como o Felca, a Câmara dos Deputados aprovou o projeto de lei do senador Alessandro Vieira, do MDB de Sergipe, que está sendo chamado de Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. Como objetivo de proteger crianças e adolescentes no âmbito digital, o projeto proíbe aos provedores de aplicações de internet de monetizar ou impulsionar conteúdos que retratem crianças e adolescentes de forma erotizada ou sexualmente sugestiva, ou em contexto próprio do universo sexual ou adulto. O texto abrange uso de aplicativos, jogos eletrônicos, redes sociais e programas de computador. Preveu obrigações para fornecedores e amplia ferramentas de controle de acesso por parte de pais irresponsáveis. Apresentado em 2022, a matéria relaciona os conteúdos considerados prejudiciais a crianças e adolescentes, incluindo a promoção e comercialização de jogos de azar, entre eles, bets e loterias. Ao lado de produtos de tabaco, bebidas alcoólicas, narcóticos ou produtos de comercialização proibida para crianças e adolescentes. Os fornecedores de produtos e serviços de tecnologia da informação, que disponibilizarem conteúdo, produto ou serviço impróprios inadequados ou proibidos para menores de 18 anos, deverão adotar medidas eficazes para impedir o acesso por crianças e adolescentes no âmbito de seus serviços e produtos. O texto ainda disciplina o uso de publicidade, a coleta e o tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes e estabelece regras para jogos eletrônicos, com proibição à exposição às jogos de azar. Em caso de descomprimento das obrigações previstas na lei, os infratores ficam sujeitos a penalidades que variam de advertência, multas que podem chegar a 50 milhões de reais, suspensão temporária de atividades e até a proibição definitiva das atividades no país. Aprovado no Senado em dezembro de 2024, o projeto contou com apoio do governo federal e de centenas de organizações de sociedade civil que atuam com a proteção das crianças e adolescentes no Brasil. Apesar de a proposta de ter passado pelo Senado, como houve mudanças na Câmara, o texto retorna para a apreciação final dos Senadores. Oi gente, você tá sabendo da novidade? Até a escena de Independência quer trazer você para passar 3 dias inesquecíveis com tudo pago em alto mar. Além de curtir o melhor do verão a bordo de um dos navios mais luxuosos do mundo, a gente ainda vai se conhecer pessoalmente. Separem o chapéu e a bota para curtir o navio da manadeira, hein? Até a escena de Independência, quanto mais você comprar, mais chances tem de embarcar.