 Então prestem atenção nos influencers que vocês seguem, em que tipo de conteúdo, principalmente as crianças que estão ao seu redor. Eu tenho dois sobrinhos, eu me preocupo, apesar de que eu não tenha tanto contato, eu me preocupo com os meus sobrinhos, com o conteúdo que eles fazem, com a exposição na internet, se a casa estiver em rede social, e tem. Então eu me preocupo em que classe de pessoa contacta os meus queridos pequenos, porque eu não quero que eles recebam aquilo que eu recebo na minha DM, eu não quero que eles assistam certos conteúdos que são passados para mim. E me preocupo até erra com a classe de imagem que eu passo nas minhas redes sociais por conta deles, apesar de que eu não possam me privar, que eu sou uma mulher livre e independente, mas eu tenho que ter consciência, e eu acho que todos nós devemos ter consciência de que crianças e adolescentes não passam de menores. E desde que são menores, a responsabilidade está no maior, no adulto, no responsável. Isso termino por aqui o vídeo de hoje. Talvez a DM perdi um pouco, tenha sido um pouco lenta porque eu não tinha esquematizado nada, mas finalizo por aqui. Muito obrigada a todos, obrigada a vocês que estão aqui assistindo nesse exato momento, e se a casa subir mais alguma coisa, aos que irão assistir os outros mais. Eu estou muito feliz de ler cada comentário de vocês e gostaria de que vocês deixassem a opinião de vocês, eu vou aceitar mesmo que seja contrário a minha. Me ataquem nas ideias, me ataquem no conteúdo que eu estou fazendo, por favor, não me ataquem na questão pessoal e não me ataquem no meu físico por gentileza. Vamos ser pessoas civilizadas e inteligentes e atacar ideias não pessoas. Tá bom? Um bom sábado pra vocês porque hoje é sábado. Eu estou gravando esse vídeo no sábado. Vezinho, tchau.