 Acabar com o chat do Roblox foi apenas o meu primeiro passo. Logo em seguida eu irei destruir e acabar com todos os brainwraps italianos começando seu mundo com um punçarrur. E pra que não sobre mais dúvidas, eu vou pessoalmente colocar o Neymar na escalação da Copa do Mundo. Porque assim a Copa estará ação e salva. E como misericórdia eu irei comprar o Mundial e dar de presente para o Palmeiras. Porque assim ninguém mais poderá zoar os Palmeirenses. E digo mais, eu irei assumir o desenvolvimento do GTA 6 e lançá-lo dia 29 de fevereiro. E pra todos os brasileiros insatisfeitos podem ficar tranquilos porque a partir de agora eu serei o seu novo presidente. Mas pode e menos ansiedade. Receba. Receba aí, criançada. Deixa o like e se inscreve no canal. Quem quer o felca de presidente? Fala eu! Fá