 E no meio da revista tinha uma capa com uma senhora bonitona, de viagem filha de italiana, o de alemão no Rio Grande do Sul, Santa Catarina, cabochecha bem vermelha, sabe, sorrindo, e de perto dela um monte de plantas de coisa que ela tinha colhido ao fato de pipino cenoura, e do lado dela um senhor negro, alto, sorrindo, cenou dentro aqui na boca. Eu chamei o Ministro e perguntei, escuta aqui, por que você colocou essa fotografia de senhor negro, cendente? Você acha isso bonito? Você acha isso bonito, cara? E tem fotografia pra você colocar, representando o Brasil no exterior, um cara cendente, e ainda negro?