 E se alguém usasse 0% do cérebro? 0% Eu vou ficar estudantando fuzil, que como eu falei tem baixo rendimento criminal. Não, o que me louca com fuzil na mão ele é facilmente rendido por uma pistola, até por uma perda na cabeça. Enquanto ele está tentando, ele levantar o fuzil e colocar o fuzil para tirar alguém joga uma perda e está por um bom sujeito. Eu vou ficar estudantando fuzil, que como eu falei tem baixo rendimento criminal. Não, o que me louca com fuzil na mão ele é facilmente rendido por uma pistola, até por uma perda na cabeça. Enquanto ele está tentando, ele levantar o fuzil e colocar o fuzil para tirar alguém joga uma perda e está por um bom sujeito.