 Bom, bora de vídeo novo né? Super chandão reagindo a Felca aposa com o Bafomé em ensaio cabalístico pós-glogoviche vai descer aliando Felca, eu tô até a gente Não vai ó! Felquinha! Felquinha acabou em nada hein Felquinha! Agora jogaram na cara aí ó imitando a pose do Bafomé Se o dia você me convidar de novo pra fazer live junto com o seu você vai ser estompado ao vivo não é brincadeira não viu Fala aí campeões, vídeo novo começando e antes já deixa aqui seu like se inscreva no canal pra não perder nenhum vídeo novo Bora pro vídeo Tá aí ó Será que agora ficou claro pro Samboy do Felca? Precisa falar... Cara aquele outro ensaio também que ele fez de misericórdico ali foi bizarro bizarro fora aquela bagulha lá da Mona Lisa né? que ele se fantasiou, caramba que bagulha estranha mano, nossa Pega uma coisa? Tá lá, olha como vai Pedro mandou 5 reais Salve Chandão, vem de Vapim, deixa eu pedir pra ele pedir O que tá um monte pagão que vai ajudar meu amigo ele, mas se gostar Ó como vai ó O que tá ação do Femuré lá custa Felquinha! Felquinha acabou em nada hein Felquinha! Fez aquele vídeo lá dando desculpa pra caramba Falando nada a ver com nada porque eu fui pagou porque lá vou ter alcance blá blá blá E eu falei que era conversa fiada tá aí ó Olha lá, agora fica essa bosta aí ó fora que os caras fizeram isso daqui com certeza os caras fizeram esse ensaio fotográfico com ele porque viram que da outra vez que ele postou aquelas fotos deu muito em bota o que falar fizeram de novo ó, agora jogaram na cara aí ó imitando a pose do Bafomé Bafomé Agora é sério assim, se nós fomos parar pra analisar toda a trajetória do Felca na internet cara, mercadologicamente falando ele tá saindo muito bem tá sabendo vender o peixe dele tá sabendo fazer de fato uma carreira interessante na internet tanto que esse vídeo dá a adultização em si cara, quando eu ouvi que ele falou cara, tem algo por trás desse vídeo muito maior, tem um objetivo maior por trazer esse vídeo, não é meramente pela questão de você tentar conscientizar as pessoas sobre esse assunto não é isso o lance é você conseguir se vestir se transformar em personagem, encarnar o personagem no qual esse personagem possa te catapucar te levantar para um outro patamar você conseguir alçar novos áreas chegar em um ponto de você se tornar parte da grande mídia estar ali sem presente as coisas que estão bombando, coisas que são tendência esse vídeo dele é isso basicamente então a galera tá surpreso agora nossa, ele se vendeu pro sistema nossa, por que ele tá fazendo isso eu tô tão decepcionado com ele é que as pessoas são ludebreadas muito facilmente as pessoas se deixam levar muito saber que ela sabe do bom moçismo aquela coisa de você tentar moralizar se tornar ali um grande paladinho da justiça e tudo mais, só que a gente sabe que a gente viu diversos exemplos da internet que não é bem assim vamos dar tempo ao tempo e com o tempo a gente vai ver de fato quais são ele as reais intenções da pessoa e assim, isso dele nada me surpreende e analisando toda a estratégia dele ele tá sendo muito bem, entendeu? Então é isso sabe? E as pessoas cairam direitinho, né? acreditaram direitinho no que ele falou a respeito nessa primeira loção da doutisção, né? então é isso ah, vai tomar, meu o que você quer, tá bom ali, irmão acabou, hein? acabou, hein? olha, arga a mão, hein? totalmente desfário, irmão eu tenho que sair correndo aqui, cara olha esse cara de fundo, geneno, cara que porra é essa? legal, o barco, cara, tamo junto ai, tamo no cu oh, felca, pelo amor de Deus, irmão se o dia você me convidar de novo pra fazer live junto com o seu que você vai ser estompado ao vivo, né? Brincadeira, não, viu? eu me comprometo aqui a te estompar na sua própria live me convida lá que você vai ver o que eu vou falar pro sempar globo convida, chama o super, chama seguidor de bafomete aí, tomando o felca é o seguinte olha meu desk de box, é chão, mandou cinco reais o felca o felca ele sucumbiu rapaz o cara, o que que é adianta fazer tanto vídeo criticando coisa que tem que ser criticada e lá na... pagou pra praia cara, brincadeira fazer posezinha de bafomé, irmão que porra é essa, cara? caralho! que fiáscoo, irmão veio pra caralho, bicho você tá louco, hein? vai, gargão, véi, o felca embora seja diferente em termos de conteúdo de jeito, de retórica do Felipe Neto tá trilhando um caminho muito parecido em termos de hipocrisia, né? aparece criticando coisas que devem ser criticadas satânicas e depois começa a fazer parte da patota fazer o que, né, rapaziada? é isso aí, oh maldito homem que confia no homem, na verdade e aquilo também é como eu disse, se fomos analisar mercador, logicamente, falando em questão de marketing né? se o felca seguir nesse caminho que ele tava seguindo, sabe? ficar tocando nesses temas muito sensíveis, né? ele iria chegar num ponto, num qual ele iria ter que bater com um engente muito poderosa e logicamente não ia comprar sabrinho então, ele já tá a intenção também de ir pra Golo, né? você alçar um novo patamanão, mas também você tentar se blindar, porque após o momento que você faz ali parte do estabilismo você consegue criar uma redoma ao seu redor, não qual você consegue se blindar de certos de certas consequências de certos revés que possam acontecer futuramente, então muitos que vão, né? pra grande mídia, pra isso o fôlein é esse dele, porque ele sabe que é... seguindo essa linha que ele tava seguindo, não ia gerar tipo assim, beleza teve aquele hype todo no momento ali mas depois já passou um tempo né? as coisas iriam ficar ainda mais tensas e ele não iria suportar todo a pressão que iria recair sobre ele entendeu? e é o que acontece com muitos criadores de conteúdo que tem conteúdo mais opinativo, né? e ele viu que o negócio tava complicando então a estratégia dele não, vamos entrar pra grande mídia pra se blindar mesmo ahn? todo mundo tem o preço, ó tem um preço aqui super chanão tem valor, ó vai tomando, vem comigo caralho, um dia se eu pisar na Globo vai ser pra mandar todo mundo tomar no cu ao vivo lá, tá? eu adoraria, o Fatima Bernardo me chama, se tiver conag pra ver se eu não mando vocês tomar no cu ao vivo lá, pra 200 milhão de gágua, assistindo e mando vocês pegar no meu saco ainda, ó que vocês são tudo lixo e ainda faço discurso nacionalista vocês vão ter que cortar no microfone pra não falar embora não vá adiantar nada, né? que na voz é muito potente, testosteronáfica Fatima Bernardo aposentou chanão, se foda irmão se foda todo mundo Luciano Roo, que é outro nujo também, não? ahn? esse vídeo e nossa, me deu um mas, sei nem que falo desse vídeo aí, sério me te falando olha isso irmão, o homem que ele falou, Luciano Roo que foi contra a operação no Rio oh, sério que surpresa, né nossa, eu fiquei tão surpreso sério mesmo ESSE ESTÁVO ESSE ESTÁVO ESPERANO O QUÊ DO Luciano Roo? um discurso nacionalista do Luciano Huck? o que você estava esperando dele? ah? sério? sério mesmo cara? pesa ver o mesmo modelo de segurança pública se repetido há décadas sem nenhum resultado 120 mortos numa operação policial no complexo do alemão e da Pen esse número tem 120 mães que enterraram seus filhos sério, deixa eu entender, você está com... e daí? e as mães que enterraram os filhos que foram mortos pelos bandidos? durante todos esses anos eu, Luciano Huck? o que você estava esperando? Huck meu peru? o que você estava esperando? cara, tanto de gente que saiu do boeiro literalmente para romantizar, para defender para ir contra essa operação que teve cara, teve músculos que eu vi nossa guá, revirai minhas vísceras ficar de tanto nojo, nossa, tenho paciência nunca esse ano frango de neida, isso sim pode ser, das 120 mães que enterraram seus filhos traficantes, são mais de 40 mil homicídios todos os anos são 80 mil familiares, 80 mil pais que choram é muito simples de entender, irmão é o seguinte, olha, imagina vamos imaginar o seguinte dos 130 ou 150 bandidos que morreram estou colocando bandidos, porque foi assim que a informação chegou para mim não sei se tem pessoas inocentes no meio disso vamos colocar e foram apenas bandidos bom, 150 bandidos quantas pessoas inocentes esses bandidos mataram até hoje? é a primeira pergunta que eu faço segunda questão, se esses caras ficassem vivos coloca aí o prazo de 5 a 10 anos, quantas pessoas eles mataram? ou seja, com a morte desses bandidos que já mataram outras pessoas, quantos inocentes foram salvos a longo prazo? pá para pensar, ou seja, Luciano Huck está falando das mães aqui, que enterraram e as mães que não vão enterrar os seus filhos inocentes porque não vão morrer para esses caras, e aí, pronto meu saco filho da puta vou explicar de novo, vou explicar de novo essa operação a longo prazo não muda nada porém, não havia outro jeito, não havia outra possibilidade se não essa bomba estourada o jeito que estourou porque a população não aguenta mais a criminalidade não tinha para onde correr, era notório que aconteceria isso morte de alguém em todos os anos, você vai ver o seu programa para falar alguma coisa não tem lucra de verdade, mas com a criminalidade não está no complexo do alemão e nem na penha aqueles fuzis, aqueles drones, as armas de guerra não foram fabricados ali e não chegam não interessa de novo esse ponto estruchulo um problema, não anula o outro, não é porque aparece uma arma na minha casa que eu vou usar para matar os outros, pronto não é porque eu tenho arma, chego um fuzil na minha casa que eu vou virar criminoso, beleza? é sempre aquela estratégia que eles usam para inverter eles querem tirar o foco do grande causador do problema e jogar o problema para o itense no caso, os problemas são as armas, veja bem, as armas que são grandes problemas não são os indivíduos malignos que utilizam essas armas para tirar a vida dos pisos não, problemas são as armas, entendeu? eles não sabem analisar, eles na verdade criminalizam é sempre assim, criminalizar as vítimas e inocentar os criminosos é sempre essa velha estratégia então eles sempre vão utilizar de alguma estratégia para, isso aí é claramente para mudar a mesma percepção da população porque eles sabem que com esse jogo de sentimentalismo barato não veja bem, mas eles conseguem mudar a percepção das pessoas, entendeu? porque a gente sabe que o brasileiro em questão, ele, indiferimente, é muito fácil se ele é manipulado para alguém, principalmente se utilizar uma retórica que apelhe bastante para o sentimentalismo para aquela coisa, nossa, veja bem são tantas pessoas, tantas famílias chorando, não sei do que mas aí eles não levam em conta a minha quantidade de família e sofreram por causa deles, camaradas ali, entendeu? isso aí eles não levam em conta, não? a grande verdade é que se colocar você do lado de qualquer ser humano minimamente inteligente, decente, preparado, bem intencionado o seno serve para nada ou o Luciano Uck, o seno serve para nada deixa eu falar de novo aqui no Luciano Uck você não serve, nunca serviu, para bosta nenhuma se bater você no liquidificador não dá meio copo essa é que é a verdade você só tem lugar de fala porque você faz parte desse lixo, desse excremento que é essa mídia vendida, ponto, é só por isso que alguém infelizmente muita gente te escuta porque uma boa parte da população é mal alimentada, do ponto de vista educacional, não tem bom senso mas se entender assim cara, que entender em quem, em sã consciência, hoje em dia ainda assiste o Globo, você vê eu assim, da mídia tradicional eu não assisto nada nada, sabe o que é nada? Zero tanto que quando eu vou me informar, eu vou lá, verifico as fontes vou, vejo, vejo os vídeos, vejo tudo, reúno todas as informações para então ir lá e formar minha opinião e respeito, entendeu? e para que as pessoas, como eu falo, não tem muita gente ainda assim forma por causa, se formam por essa mídia e sabe que vocês já viram, pelo histórico, já viram que eles são mal intencionados que eles fazem trabalho porco mesmo, sabe? isso que eu estava falando, eles desligariam a televisão e você não falaria para a mãe ninguém, irmão, ninguém qualquer mulete de canal de YouTube que faz conteúdo político dá de 10 a 0, não sei se o programa é um bicho, não serve para nada se eu virasse presidente hoje, a rede Globo seria fechada e os seis, tudo seis, perderia tudo seus empregos, tá bom? pronto, essa é a grande verdade, vocês não prestam nada do que vocês falam tem valor, o discurso seus é tudo vendido vocês falam tudo da mesma língua, vocês nunca se preocuparam com o povo nunca propagaram nada que presta, nada vocês só aparecem para fazer isso daí que estão fazendo agora romantizar a coisa satânica, para falar um monte de merda essa é a verdade, ninguém tá nem aí porque você tá falando no seu ano root pode voltar para casa, irmão eles abandonaram, quem tá carregando, o povo são demoradores que você quer fazer e quer ser aplaudido cada é totalmente bázero, a maioria de vocês quer ser policial porque quer ser tratado como herói, não vai ser, desculpa te avisar você vai fazer o certo, até as vítimas que você salvou vão te recriminar todo policial tem uma história de... depois dessa fala esse pinóquio entrou no seu carrinho importado, blindado foi para a mansão dele, é lógico ele não é bom, né? os que defendem é os que não vivem lá exatamente irmão de uma vítima que ficou, que não gostou por mais que logicamente ela deveria gostar, o celular é todo cheio de problemas como é essa aí? policial que já entrou em um viagem de fato com o criminoso no meio da rua para ter o cara que tinha roubado a garota e no final a garota tá perguntando pro criminoso se ele tava bem que não precisava daquilo tudo o que você acha certo? filho, faz o que acha certo não se importe com a opinião dos outros um molechinho de merda imagina que a gente tá no lugar, meu irmão o que nego botou na cruz, o cara amado salve Gui! tu vai esperar o que desse mundo, filho? tu quer esperar o que? tu acha que o mundo que botou o filho do senhor o deus encarne na cruz e pregou o cara que não vacilou com ninguém só chamou a atenção dos otários os otários botaram um cuchil filho, que dirá de nós se esse mundo fosse justo a gente tava... cada um atualmente é um dos cara mais básicos da internet sem dúvida brabo, mais um vídeozão brabo bom, é isso, né? como sempre aí, né? as máscaras vão caindo e a gente vai tendo ciência das coisas pra mim, nunca me enganou é isso aí, vou ficando por aqui agradeço aí quem tá com a componida até o final se puder deixar o like aí e se inscrever no canal caso tenha gostado do conteúdo ficarei imensamente agradecido e é isso aí vou ficando por aqui, rapaziada amigas pra vocês, o Sion