 Eu gostaria de saber desde que houve toda aquela comoção, aquela movimentação para atualizar uma lei de proteção para as crianças desde o ano passado, quando o Felca fez a denúncia, digamos assim, o que mudou de lá para cá? Até a lei ser aprovada, o que teve de interferência do governo ou das próprias pessoas, da própria população, até a lei ser aprovada, que a senhora viu e que faz questão de divulgar. Olha, primeiro eu queria dizer que a gente já tinha uma movimentação importante por parte do Conanda, que já tinha construído uma resolução que tratava exatamente disso, da proteção de crianças no ambiente digital. E nós vimos debatendo no âmbito do Congresso várias organizações que atuam nessa pauta que preocupam com a exposição de crianças no ambiente digital na construção do projeto de lei que dê origem à nossa legislação do ECA Digital. É importante a gente dizer isso porque eu falo que quando o Felca fez aquele vídeo, ele aglutinou, eu acho que ele nos ajudou a construir um grande consenso, eu vou dizer, de um desafio, de uma angústia, que famílias estavam muitas vezes vivendo sozinha, que nós que atuamos na pauta da infância e do adolescente, a gente vinha lutando e a gente conseguiu então congregar e chamar atenção para essa agenda, tanto é que o PL, gente, ele estava maduro no Congresso para ser votado. E a gente conseguiu então esse consenso para que ele fosse votado, aprovado e homologado pelo nosso presidente Lula. Nós estamos trabalhando no âmbito dos vários ministérios porque eu falo que é um desafio, foi um desafio aprovar o ECA Digital, será um desafio construirmos as estruturas de proteção de crianças no ambiente digital. Então as plataformas tiveram que se movimentar, foram inúmeras rodadas de diálogo estabelecidas pelo governo federal, com essas plataformas, algumas ferramentas que já haviam sendo desenvolvidas e que agora vão entrar em operação, isso é muito importante. Do ponto de vista do governo, a possibilidade de fortalecimento da autoridade nacional de proteção de dados, isso tem feito também que a gente possa avançar no fortalecimento de setores da Polícia Federal que atuam nessa área de crime cibernético, é muito importante gente, 93% da população de 9 a 17 anos hoje está inserida no ambiente digital.