 A maior vingança é o extremo sucesso. Vingança você não se vinga de quem te fez mal apunhalando pelas costas, não? Entendo, você me melhou. Abaixa a cabeça. Beleza, eu aceito. Vai para o seu quarto. Trabalho quanto que for. Na sua mentalidade. Leia quanto que for. Evolua o quanto que for. Pense o quanto que for refito, quanto que for melhor, quanto que for, ame o quanto que for. Seja feliz o quanto que for. Quando você voltar, a pessoa vai pensar isso. Puxa, que pena que eu não tive a oportunidade de conhecer essa pessoa maravilhosa. Mais é tarde. Hoje é tarde. E não com ódio, não. É com ódio. Você não vai um dia pegar, falar assim, você lembra tudo que eu fiz, tudo que você fez para mim, você vai fazer isso. É só um. Não somos da mesma natureza. Você para lá e eu para cá. Tudo certo.