 Quanto que você teria agora, aproximado na conta bancária ou em dinheiro? Menos três, assim. Menos três, se ela compra uma casquinha e deixa no débito. Os três no crédito ainda. Quanto que você acha que ela teria agora na conta bancária ou em dinheiro? Eu acho que ela deve ter. Pois, esse cara aqui vai ter uns 5 milhões de reais. Esse aí é a fazendeira da Gropecuar, irmão. Esse aqui é vendedor de café. R$ 50. R$ 50? Isso, ela tem cara que não tem muito, não só. Não tem cara que tem muito? Não. Ela toca até com menos três reais agora na conta. Parece, eu conheço cara, quem tem dinheiro que não. Só de olhar, eu sei quem tem. Eita foi, esse cara é o maior bilhão do Brasil, pô. Tem dinheiro. Quanto que o senhor tem agora na conta bancária ou em dinheiro? Hoje na conta bancária eu tô com R$ 2,974.654. Vem pouquinho. R$ 2 bilhões, ele falou? Não pode ser. Ele é bilionário, cara? Ele é bilionário, eu acho que ele é o Nau do BN, cara. Quanto que você acha que sim? Deu de mentir, R$ 2 bilhões. Bilhões não, não é possível. Cortei na conta bancária. Deu a louca no fazendeiro. Pássimos R$ 2,50. Tem um pouco mais? Não. Ele é dono das empresas Marole e tem dois bilhões? Caramba, ele é ricão mesmo, de empresa Marole.