 A adultização é a imposição ou a abertura do universo adulto para a criança sem esse filtro que considere a vulnerabilidade da mente da criança, do corpo da criança, da inocência da criança. Então isso é a adultização. E a adultização eu costumo dizer que ela é reflexo da todo excesso esconde uma falta. Então ela é reflexo da ausência do adulto interessado na criança com um bom interesse. Então a adultização ela pode ser vista há muitas, muitas décadas atrás no trabalho infantil. Por quê? Porque eu tenho interesse nessa mão de obra que não questiona, que é inocente e que eu sujeito do tanto que eu quiser. A gente me ajuda no orçamento final da casa. Mas não é papel da criança. Então isso é a adultização. É esperar que a criança tenha um papel para o qual ela não está preparada.