 Tem presentes aí, cadê os presentes? Ah, esse é o primeiro. Esse aqui é o primeiro, são presentes da caixa postal que eles me mandaram, tá? Mariana. Esse aqui quem? Mariana. Mariana, a Mariana mandou, deixa eu ver. Abrei aqui. Abre o presente, agora é o presente, cara. Ah, tem um outro... Bom, esse aqui, ó. Esse aqui é o primeiro presentinho. Esse, aparentemente, é uma pulseira, né? Esse é o presente da caixa postal. Eu fiquei acumulando esses presentinhos pra abrir quando eu estivesse fazendo o live, né? Ah, olha só, falando de Deus, é um... É um crucifixo, né? É um rosário. É um rosário, um rosário. Olha só. Olha só, cara. A Mariana mandou. Puxa, vida. Bonitas rosárias, hein? Enri. Olha só. Enri, que não era o Henrique Cristo, viu, pessoal? Não era o Henrique Cristo, né? Inclusive, Henrique Cristo me chamou, né? É, é bom não falar, né? Bom, tá aqui, é um rosáriozinho. Acho que veio quebradinho aqui, mas era assim, né? É um rosáriozinho, né? De Deus. Que é um mensagem pra você. Eu vou falar, né? Eu falei assim, ó, vem aqui, tá. Dá um rosê com ele. Não, eu vou ler aqui, né? Com ele, com ele. E daí, mandou um livro aqui também, ó. A cara do caminho. Puxa, vida, eu vou ler, viu. Tem livros que vocês me mandam. Tem um livro que eu li todo. Dá aquele livro que eu li todo, que a pessoa mandou. Na última live que eu abri de Cache Postal, a pessoa mandou, eu li ele todo, viu. Eu leio os livros que vocês me mandam. Obrigado por mandar. Eu sou um prudinho, né? Eu adoro o recebri. Esse aqui, ó, me mandaram na última live. Eu li ele, viu. A vida intelectual artificial moral. Muito bom, inclusive. Parabéns, quer dizer, obrigado, né? Parabéns. Tem umas cartinhas que mandaram aqui. Eu posso ler? Bom, normalmente, se vocês... Não conferir. Se vocês não querem... Ó, a cartinha é bem bonitinha. Que Deus te proteja sempre. Olha só que fofo. Bom, dá para ler porra, deixa eu baixar aqui. Que Deus te proteja sempre. Bom, uma cartinha... Bom, amém, viu. Deus proteja você também, você que mandou. E tem uma oração aqui. Ó Senhor, ras de mim um instrumento de tu paz. Eu tá em Espanhol. Não é? Donde hae ódio que o leve o amor. Donde hae ofensa que o leve o peron. Peron, né? Donde hae discordia que o leve o união. Donde hae dúvida que o leve a fé. Donde hae erro que o leve a verdade. Donde hae desesperação que o leve a esperança. Donde hae tristeza que o leve a alegria. Donde as tireblas que o leve a luz. Obração São Francisco em Espanhol, né? Cadê? Dá mais presentes. Tem mais presentes aí? Esses aqui foram coisinhas de evento. Ah, coisas de evento, né? Para, Felca. Para, Felca. Mais Rosários, né? Qual que é o nome desse daqui? Isso é o Deus Sobre. Ah, essa aqui é uma pulseira, né? Para, Felca. Esse eu posso ler em live? Pode, é coisinha. Ah, um desenho. Olha só. Ah, olha só que fofinho, cara. E fizeram um desenho, fofinho. Felca, você me ajudou muito a levantar o meu astral, quando eu estava triste. Muito obrigado. Por que é importante, hein? Jesus, base da virgínia, né? Para, na verdade, eu acho que tenho certeza que dá para fazer melhor. Desculpa, se lembra? Ah, é bom. Ela fez um desenho meu aqui, olha. Fofo, né, cara? Provavelmente uma pessoa muito bacana, né? Olha, aí fez uma pulseira minha também, escrito Felca. Que fofo, cara. Boa. Essas coisas artesanais que a pessoa faz na mão, elas são muito mais especiais, né? Não é do que um presente qualquer, né? Olha, aí tem, ah, ela mandou isso aqui também, olha. Uma figurinha de uma mocinha aqui, né? Que é você? A Betty, ah, sou eu? A Betty? Ah, sou eu. Sou eu escrito, eu tenho um, aqui olha, aqui tem um blog, cita o Betty, sou eu com um martelo na mão, né? Você colocou um roupinho, vinho. Poxa, bonitinhas aqui, né? Betty, né? Olha, tem mais presente? Olha. Esse aqui é eu também. Obrigado pela rosa. Ah, isso aqui dá pra gente pensar. Ela fez várias... Não, são pessoas diferentes. Ah, são pessoas diferentes, tá. Mas fiz várias re-segurificações ali da minha carreira, né? Feuca assina aqui, aí, olha, era pra eu assinar, né? Provavelmente não assinou, é isso. Olha, sou mais desenho os meus, olha que fofo, gente. Acho que eu vou guardar tudo, né? Cadê? Tem mais presentes? Um rapaz comentou assim, olha. O que tem de rado em receber um rosário? Você se diz em modernos e respeitosos, mas no fundo exalam preconceito e intolerância religiosa, principalmente. Cara, eu vou falar a verdade. Esses malucos da live são os que eu mais senti saudade, cara. Eu gosto da galera que eu falei, cara, o que você tá fazendo, cara? A terra é plana aqui no seu queiro, a terra tá girando em uma, na mesma órbita e tudo mais, né? E aí você recorre que a coisa que eu mais senti saudade, balontéria, te tá caindo na terra, cara. Tá fazendo todo mundo fazer sofreia, cara, balontéria. Se você começa a sentir saudade da live, é isso, cara. Malu, malu, né? Bom, uma cartinha aqui, né? Belo horizonte, 25 de agosto de 2005. Querido Felipe, outra vez, depois de falar um pouco sobre o que estava no meu coração, eu queria aproveitar a momenta e a oportunidade para fazer um convite. Muito com minha mãe, eu tenho um projeto entre cambiamento e tal, chamado, minha mãe está na rua. Não, minha rua tá um pômar. Nesse projeto... Nesse projeto, sou sebiental, chamado, minha mãe... Nesse projeto, nós seitivamos as pessoas a plantar em ar, sultifras, nas passadas, praças, áreas, públicas e escolas. Também trabalhamos com a educação ambiental, falamos sobre reciclagem, compostagem, cuidados com o ambiente, né? Em seis anos de projeto, já plantamos domos mais de 3.500 mudas, né? Puxa, entre futuras alternativas, estudamos nenhuma, sem nenhuma ajuda em patrocínio externo, somente com recurso próprio, e não estou aqui para pedir nada. Como eu disse, é um convite, né? Bom, projeto de árvore, hein? Vou saber sobre depois, viu? Depois que acabar aqui, eu buscaria o projeto das mudas da árvore, né? Cadê? Tem mais coisas? Ah, tem isso aqui, né? Essa mesma moça mandou isso aqui, né? Isso aqui é o quê? Uma pimenta? Isso aqui é pimenta ou é curco, né? Pimenta. E um livro? Ah, isso aqui é um livro, né? Ah, não, não é um livro. É uma placa do... Spotify. Que legal isso aqui, hum. Que que é isso aqui? Vamos ver. É uma plaquinha do Spotify aqui, né? Que legal, né? Ó. Ah, tá. E veja quantas vaíras quebrou tudo, tudo que você enfrentou. A maioria de sois estão por viajar de vida agora aqui. Eleva big up. Olha que legal, cara. É um plaquinha do Spotify. Bonitinho isso aqui, né? Acrílico, né? É um acrílico aqui, né? Bonitinho, né? Cadê? Tem mais? Vou deixar isso aqui depois eu... Depois eu tenho dúvida em algum lugar, né? Esse aqui é o quê? Ó, outro presente que mandar na caixa postal. Esse aqui foi de evento também. Ah, esse aqui foi de evento. Foi dois sacos. Dois sacos. É... Isso aqui são... As velas aromáticas, né? É bom. Vela aromática aqui, ó. São tubos de vela aromática, né? Cadê? Pega fogo lá pra nós acender a vela aromática. É bom. É ruim não, né? Vela aromática, né? Pega fogo ali pra gente acender a vela aromática. Ah, vela aromática. Ó, eu estou perguntando quanto que entrou outro apresentador. Exatamente. Bom, é... Tem outra coisa aqui. Bom, é... Tem outra coisa aqui que mandaram... Ah, mais velas. Mais velas só que maiores. São outras velas, só que elas são maiores agora, né? Não senti só uma, tá? É, todas são muito cheirosas. Obrigado quem se mandou, viu? Gostosas, velas gostosas. É, essa aqui é de primeira página, né? Bom, são velas aromáticas, né? Com chiro. Bom, cheirosas. Todos muito gostosas. Cender uma delas aqui. Faça em carbono. Tipo, fogo aí assim, pega com carbono. Bom, né? Bom, bom. É, vou deixar aqui, fazer um cheirinho, né? Cadê? Tem mais? Presente? É, caluana. Caluana. Caluana, um beijo pra você, viu querida. Obrigado pelo presente do Caluana. A hora tá aí na live. Quem que tá das antigas que tá na live? Cadê o... Vaneça dia, tá aí? Eu vou vanecer. Um abraço pra você, viu querida. O que que mais tá aí? O Caio Pinto aí, tá aí, né? O Caio Pinto. O estrupadinho. Estrupadinho, né? Tá aí. Goso líquido. Esse é o preço, o preço vai em peso todo, né? O comanjo aí, né? Pessoal, todo em peso aí, né? É... Estrupadinho Silva, em peso aí na live, né? É... Bom, esse aqui é o outro presente que eu recebi. Esse aqui foi da Caixa Apostal, um livro. Uma vida com propostos. Por que isso tô na terra? Bonito esse livro aqui, né? Bonito, né? É do Rick Warren, pastor fundador da igreja Sorobac. Puxa vida. Legal, cara. Ah, tem uma carta aqui também. Para Felipe, de Caluna. Permite-me conhecer, uma verdadeiramente, a Cristo e ser achado nele. Leia Salmos 139, 8 ao 10. Que esse livro de qualquer venda que é a Missosódia e que você seja encontrado por Deus. Beijo com muito carinho. Calu. Obrigado, viu Calu. Puxa vida. Vou ler depois, viu. Tem mais coisa? Esse aqui é mais um outro presente que eu recebi. Tem duas caixinhas. Esse aqui é um Jesus, um católico. Espaço católico. Espaço católico de Vina Mãe. Olha só, esse aqui é um terço. É um... Não dá para ver essa luz aqui, né? Puxa, que bonito, cara. Uma pombinha. Deixa eu tentar mostrar aqui. Uma pombinha micro ali, né? Uma pombinha micro. Obrigado pelo... pelo... pelo presente, viu? Pelo terço. Deixa eu ver. Esse aqui é outro. Vou abrir aqui. Ah, um cubo mágico. Olha só, é amarelo. É aqueles cubinhos mágicos que eles não são de... de cores específicas, né? Eles são de formatos, né? Esse aqui eu não sei montar, não, ok? Esse aqui é bem difícil, na realidade, né? Nossa, ele vira uma amálgama. É, vira uma amálgama. Obrigado, viu? Vou deixar o decoração. Cubo de formatos. Um cubo sem montar, né? Esse aqui é bem difícil de montar, né? Quer dizer, não é tão difícil. Bom, eu acho que é difícil, não sei, não sei, né? Não tá, né? Tá, tem mais coisa? Olha só, esse aqui eu tô curioso. Me deram um presente... Legal, né? Vamos ver. Ok. Ah, uma tartaruga. Ah! Essa é a tartaruga? É tartaruga? Não sei. É tartaruga? Não sei, tem uma tartaruga dentro. Isso não é tartaruga, né? Acho que não, eu acho. Não foi banalidade, né? Não, não. É de cachorro? É de cachorro. É bichinho de cachorro. É o bichinho de cachorro. É o bichinho de cachorro. É de cachorro. Ah! Andaram Hot Wheels também. Foda! É não, esse aqui pica pra caralho, pô. Ah, Hot Wheels do Batman! Pô! Caralho, Hot Wheels do Batman mesmo, véi. Foda pra caralho, véi! Hot Wheels do Batman! Olha só! É o Bat... Batcar! Batmóvel! É o Batmóvel, né? Deixa eu botar a tartaruguinha aqui, ó. E tem uma cartinha aqui, né? Querido Felca, desculpa pelo papel improvisado. Não é o melhor, mas foi possível. Fiz muito carinho. Vinha Crime Summits, apenas... A Nimsum... A Ponte! Nimsumms, apenas para te prestigiar. Sei que você veio de Brasília, apenas para o encontro. Mas quero te convidar para ver depois conhecer a cidade. Como diria Renato Rousse, é uma cidade linda. Comprei esses presetinhos como para lembrar de um cara que te sente por você. Sou coisa simples, mas que me sente por você. Espero que goste. Parabéns por escrever a assistência de um grande evento, né? Ah, é, Felcarol! Um abraço por você, Felcarol! A Felcarol é da... Paz, né? É parte de um fã clube. O Felcarol não foi em referência a Tata, não, né? Foi só uma tartaruga aleatória, né? Espero que sim, né? Mas, pessoal, teve um presente dos que eu recebi no Cache Postal, que foi uma bíblia muito maravilhosa. Eu mostrei ela no Fantástico, eu já... Eu não resisti, né? Eu acabei abrindo, né? Eu acabei abrindo, né? Mas, cadê a minha bíblia? Eu joguei no Fantástico, né? Quer dizer, eu joguei não. Eu mostrei no Fantástico, né? É muito bela a bíblia, e é um cara que me mandou, né? O que é isso? Um comentário, turista no Pranto da Terra. O que é isso aqui? É um cara aqui, olha, vai lendo aqui. O que é isso? Bom, tá me mandando me dando um monte de cartas aleatórias aqui, né? Não asferto que nos eram de surpreso, olha os YouTube, não apenas por alguém que for esse vídeo desengraçado, só que te canava os regras e cobrir eles. Mas talvez você não vá te feliz por ver a atitude dentro da sua livre moral, porque as pessoas com as... Não, não, não, não, não, não, não, não, não Casino Online. Essa aqui é pra casa... Eu sabe que eu sempre fui pro veículo que eu fiz. Quando você se torna, a notícia é um treta-milus. Eu já estou sendo um fã de apoio pro fãs e homens e depresão e bullying, depressão e bullying, depressão e bullying, depressão e bullying, depressão e bullying, depressão e bullying. A coisa era muito importante, pra gente fazer um jogo de vazio só pensar na Xperch edge, pra gente dar pra viver, se a gente está fazendo YouTube, os jovens preferem encontrar ajuda o console a alguém descolada e jovem, na outra série se conversa e tira o podcast. Te envio um CD de música religiosa e calma, antes de um pouco de se demoreira. Ele me deu cds? Tem mais coisa, véi. Ele me deu cds? O que que ele me deu? Eu não tenho toca de cds. Eu não tenho toca de cds. Ele me deu cds de se demoreira. Eu não tenho toca de cds. Ele me deu cds de se demoreira. Bom, deixa eu ver o que ele mostrou aqui, né? Bom, deixa eu ver o que ele mostrou aqui, né? Bom, deixa eu ver o que ele mostrou aqui, né? Ó, Cortela, Carnaval e Pondé, felicidade e modos de usar. Ele me deu um livro de Cortela, Carnaval e Pondé. Obrigado, viu, querido, pelo livro, viu? Ele mandou cds de se demoreira, shows de rock rap em DVD. Os livros ele comprou, mas nem li. Ele me comprou livros, mas não li. E daí ele falou que enviou um roteiro de filme e gospel, porque tem mais de 20, nenhum filme ouro. Ah, ele tem um roteiro de filme e gospel, né? E ele mandou livros de se demoreira. Não, cds de se demoreira e livros de Carnaval, né? Puxa, que maravilha. Obrigado, viu, querido, pelos cds aí do cds de se demoreira. E pelos livros do Carnaval, né? Muito obrigado pelos presentes, viu? E ele tem um roteiro de filme e gospel. Vamos mostrar, galera. Ah, vários cds aqui, ó. Ele entregou um espécie dele. Cara, isso aqui foi um cabelódromo, né? Ele foi um cabelódromo, pegou aqui o Guns N' Roses, metálica, né? Olha lá, tudo, cara. É, ele é um cabelódromo, e ele é um cabelo de cds de se demoreira. Olha lá, tudo, cara. Tudo que é de bom aqui, ó. Esse aqui, Taixichuan. Que porra que é essa daqui, cara? Taixichuan? É música escalmante, é que falou do cedre. Mandou um disco de Taixichuan, aqui, esse aqui é Rosa de Sarão. Mandou uma série de cds aqui de discos, né? Mandou aqui também, Rosa de Sarão. Mais Rosa de Sarão, esse aqui é o Vivo. Rosa de Sarão, Vivo, que maravilha, né? Betânia Caetano, Jiu-Igal. Cara, vou falar a verdade pra você, cara. Grande cds. Eu não tenho nada que toque cd, né? Mas agradeço pelos discos, projeto vocal em Cristo, né? Agradeço pelos cds, pelos discos aí. Não tem nada que toque cds, só tem PS5, né? PS5 toca música, não sei. Grande cds, lê aí. Bom, tá aí, o cds. Um abraço pra você, cds. Obrigado pelos cds aí do Camelodo. Quer dizer, o Camelodo não. É do seu... da sua coletana de cds, né? Esse aqui não. Bom, manda mais aí. Bom, ele mandou os coletanos de carro ali, cds de Rosa de Sarão, né? Cadê? Tem mais? Mais? Ahn? Bom, esse aqui... Abre aí. Esse aqui é cartinha, né? Cartinha é uma caixa, mandou uma caixa com a cartinha. Felipe, espera que seja bem. Faz sempre o que pensa e escrever, mas só agora pra depois de um mês eu consigo guardar um pouco do dinheiro. Eu quero começar agradecendo o participado da sua live, poder ter parecido algo simples, mas pra mim foi muito importante. Olha que bonitinho, cara, ela escreve as letras... E calho. Os pontinhos dos Zs, ela escreve com coração, olha que porra, né? Bom, ela basicamente participou de umas lives do show de talento, aparentemente, ou de Vaidana Moura, né? E ela falou que foi muito importante por ela. Um abraço pra você, viu, querido. Um beijo no seu coração, viu? Depois eu olhei porque provavelmente é pessoal, né? E ela mandou isso aqui, né? Olha só, uma caixa... Uma maldão de fachubô, né? É Jennifer. Ah, Jennifer? Abraço você e Jennifer. Caramba, cara! Caramba, cara! Olha isso daqui! Pô, é um felquinho! É um felquinho é um felquinho é um felquinho é um felquinho numa escada ó, o Livrinho da Seita ó, o Livrinho da Seita Psicologia Felca Seita O Mini Mochi ali, cara! Aqui, ó... Aqui, ó... O Mini Mochi Pô, que legal, Jennifer! Obrigado, eu... Tem uma espécie de xadrez que eu gosto de xadrez, né? Puxa! Esse aqui eu vou deixar na minha mesa Esse aqui eu vou deixar no armário pra sempre, viu? Esse aqui eu vou deixar no armário pra sempre Obrigado, Jennifer! Caramba! É um corvinho na mão, também. Um corvinho na mão Puxa, um Tottenham! Vão, viu, pessoal? Isso aqui é feita a mão, olha! Ela fez tudo a mão Uma cadeirinha, um trono Nossa, aqui é muito Muito trabalho pra fazer isso daqui, né? Muito talento, cara! Puxa, obrigado, Jennifer! Eu vou deixar na... Na mesa ali pra guardar pra sempre, viu? Puxa, que legal, é, ou... Muito detalhadinho! Muito detalhadinho, as velhinhas Tudo, caveirinhas O mini-mute ali, né? Tem mais um! Tem mais um dela? Mais um dela? É dela também? Caramba, eu já suspeito, eu já suspeito que é já, é O que é isso aqui? É um bloco amarelo Quem sabe sabe, né? Não sabe, sabe É um monte gigante, velho! É um monte de versão... Versão... A naval Olha o tamanho do bicho! Isso aqui é de... É de... Como que é essa material? É biscoí, né? Um monte enorme de biscoí, cara! Bonitinho, pô! Obrigado, meu gente! Foi obrigado pelos bichinhos, viu? Isso aqui eu vou deixar na mesa, cara! Tamanho do bicho Bichão bronco do parceiro Esse aqui cheio acabou Mostre depois o suco, né? Obrigado, viu, Jennifer Obrigado pelo cadê? Tem mais? Vamos mostrar mais alguns porque se não a live vai ser só isso, não queria que a live fosse só isso Queria conversar um pouco com o pessoal também Vamos deixar pra outra... Pessoal, a gente vai deixar pra outra live Alguns outros presenses que a gente tem que abrir, viu? Mas esse a gente vai abrir metade Na próxima la a gente abre o resto, viu? A gente abre o resto, tá bom? O pessoal tá pedindo pra ver a Bíblia aqui, né? Então, mas tá muito lá, não quero que a live é aqui Onde que tá a Bíblia? Ó, o pessoal tá pedindo pra você ter chupeta russa Tem chupeta russa hoje Eu só tenho que ter uma moção de que não tá dando pandá nessa sala, por exemplo É, tem muito presente aqui, cara Tem muito mesmo Dá aquele do rapaz, dá que mandou coisas pra mim? Tem que achar, tá? Você sabe, do que é a gente tem que achar O rapaz que mandou coisas pra mim? É, então perguntando se vai ter chupeta russa e live que vai dar namorgo de leira Vai vendo esses aqui que eu vou... Ó, esse aqui manda... O que é isso daí? Só garantia aqui pra não ter... Esse aqui mandaram pra mim também, vamos ver Vamos ver isso aqui Ó, uma cartinha Uma cartinha Uma cartinha Uma cartinha Uma cartinha Uma cartinha É... Felipe, se você abrir Live no final da carta, tem um posito escrito explicando os presentes A carta em si A carta em si A carta em si não tem nada demais E só um desabapo sobre os meus traumas E quanto seu trabalho me ajudou Mas eu vou ficar mais confortável se você puder ler sozinho e depois, muito obrigado Beijos, Graza e Silva Eu não vou ler em live não, viu querido Não vou desrespeitar sua vontade não Depois eu leio sozinho, viu Olha só, cara Isso aqui é legal, hein Puxa a vida Olha só É a coletânea do filme do Batman Amor insano, a cor das curruchas e a piada mortal Isso aqui vale uma nota, cara Isso aqui vale uma nota Isso aqui pra comprar quadrinho assim Piedra mortal ainda que é muito antigo Isso aqui vale uma nota pesada, ainda mais coletânea assim Obrigado, viu que... Puxa a vida As melhores quadrinhos que tem do máximo, cara A piada mortal, a cor das curruchas e amor insano Esse aqui é muito pica, cara A piada mortal, se você não leia, viu E a cor das curruchas também é muito bom, viu Esse aqui eu vou vendendo Obrigado Obrigado, viu que pelo Ziz, olha só Todos eles, cara Isso aqui eu vou pegar pra dentro, eu vou massar, viu Deixa eu ver, a amor insano é da Arlequinha, olha A Amor Insano é da Arlequinha, né Puxa, né, nem quadrinho é livro mesmo, olha Nem quadrinho, é livro mesmo do Corre Brisa, pesada, cara Eu achei que era quadrinho Puxa, é tudo livro, né, quadrinho Cara, é que brisa pesada, eu achei que era quadrinho É tudo livro, olha Bom, vou ler, né Vou ler, é muito bom, né Por das curruchas Muito legal, obrigado, viu O querido, obrigado pelo carinho Cadê, tem mais coisa aí? Tem mais coisa aí? Não, não brochei, não Eu não brochei, não, vou ler na moral Tem mais coisa aí? Ah, isso aqui é a Bíblia que me deram Isso aqui eu já mostrei no Fantástico Na participação que eu tive no Fantástico Ali, sobre a adultização Eu mostrei essa Bíblia aqui, né Mas basicamente foi um rapaz Que me mandou um fantasma, viu Mandou essa Bíblia aqui E olha, esse aqui Pede uns 5kg Mais uns 10kg Mais, né, uns 10kg Olha o tamanho dessa Bíblia Esse aqui é um presente bom, bicho Esse aqui é um presente bom Eu até fiquei com dó de deixar Disposto pra não sujar, né Você fala isso na próxima leve Vai ser só Bíblia, todas as versões de livro Já tenho várias Bíblias Pessoal, na próxima leve Não precisa mandar várias versões de Bíblias, não Mas esse é um presente de responsa, cara Olha só Olha isso Olha que lindo, cara Essa bolinha aqui Ela é de ouro, viu Ela é de folha de ouro Que eles fazem pra foliar Olha só Até o contrário Olha aí Essa é muito pesada, cara Porque as páginas grossa Bíblia sagrada Olha só Muito bonita, né Nossa, dentro da página O capítulo O capítulo é todo detalhado E dele é assim Bonita, né, cara Eu vou deixar a disposição Essa daqui, né, a Bíblia de Gutenberg Bom Tem mais daquela lá Que não é... esse aqui é o quê? Vem mais esse aí, eu tô procurando O outro vai estar fora Pessoal, a gente não vai abrir todos hoje A gente vai abrir em outra live Porque são muitas mesmo Esse aqui é a Lena Live Esse aí é o quê? Leia somente para você Ata, esse aqui eu não posso ler pra live, né Lena Live, isso aqui Mas que é o presente? É um currículo, isso aqui Gisela, assistente social É um currículo, vai É um currículo, ela mandou Ela mandou a foto dela, pode mostrar a foto dela aqui na live? Tá na live, né Uma foto dela aqui, ó Gisela, assistente social Ela mandou um currículo pra mim Na caixa postal Que quiser contraçar aí Mestre, tem orgulho de superação Que você tem vendo, gosta de se ir aos viz Pois eles me apoiam e me divertem Eu coloco seis minhas noções Sua vessa retocial, entretanto, gosta do trabalho Eu não acredito em nada ser social Eu não ia funcionar no Adzab por causa do meu trabalho Eu compartilho com você uma foto que traz uma história minha Aos anos atrás eu vi colocar uma foto meando no perfil do Adzab Já que sempre colocava mais de pazadas e animais O correio que eu tomei conhecimento de quem é a foto do meu perfil do Adzab Foi para o Facebook de um rapaz da cidade de Sinop, em M.T. Fiquei aí Esse rapaz que eu nunca vi em minha vida Postou lá que eu era namorada dele Nunca morei em Sinop Não conheço ninguém de lá Converso que fiquei com medo, pensei O que será que ele viu nessa foto? Será um stalker? Por que que tudo fica pesado? Essa foto de celular que eu tenho que fazer É bacana, por isso passou um processo de restauração Mestre, já dizia a canção do Michael Jackson Se você começar muito, vão te acompanhar por os bem, Felipe Você começou hoje, estamos aqui O que tem a ver? Feliz aniversário 225, 225, 225 Deus te ilumine Te guarda por ter tido um gizéreco e abar Vou montar aqui a foto dela Não entendi a ligação, mas obrigado Ela mandou isso aqui também? A gizére mandou algumas Algumas tapesas aqui O que é isso aqui? São tapetes? São tapetes que ela mandou Ela fez esses tapetes A gente achou Ela fez Gizére, minha querida Obrigado por os tapetes, maravilhosos É tapete de crochê Isso aqui eu vou usar Eu não entendi a ligação com a foto dos tapetes, é tudo muito diferente Muito abstrato Mas a gente vai aprendendo as coisas com a vida Conforme ela acontece Obrigado, gizére Obrigado pelos tapetes Pela foto também, pela história do Facebook, que é muito profundo Muito forte Um beijo pra você, gizére No fundo do coração O que tem mais aqui Esse aqui é mais um Aqui que tem aqui Conheço o venenável Frey Salvador Piseta Esse aqui é o Frey Salvador Piseta Ele faleceu com 60 anos de derrame cerebral Foi sepultado um dia de corpos crídeos em 1988 Todas as amortílias das flores da igreja mataram de flor de zacunha Primeiro maré popular é o mereribemeterio onde o Frey Salvador costumava se acolher pra rezar desde 2012, fez a corporezinha Tá bom, conheci agora o Frey Salvador Piseta Tem uma foto de Salvador Piseta Mas tá aí, ele parecia muito poderoso Dependente estruturoso Fez a corporezinha, encontro o Frey Salvador Várias coisas Católicas São torados da nossa senhora de caravadio Farropilha e Rio Grande do Sul O Teclânico Oração a nossa senhora de caravagem Pessoal, vamos lá agora Lembrai-vos a poríssima vez de maneiro que jamais tem ouvido que deixar seis ou explorando a vossa proteção de existência pois animando com igual confiança com a mãe amantíssima ao verjo das vírgias, ao vosso recorre de vós e me falho, me vale o gemendo sobrepés dos meus pecados medimentos para os seus vossos pés Anjo de três mescúbricas ao verjo de caravagem mais dignaivos de ouvir a propícia de me alcançar e grácia para os peços amém O Horário das Missas, que da 9h15 6h lá em Rougançoura O Horário da Missa O Horário da Missa O Horário da Missa O Horário da Missa O Horário da Missa O Horário da Missa A mãe tem esses dois repesos As caixas, tem as caixas aqui As pequenas caixas Vamos ver Vamos ver as caixas Cadê o Goalty? Cadê o Goalty? Cadê o Goalty? Tem as caixas aqui, deixa eu abrir aqui Cadê o Goalty? Essa aqui Essa aqui são caixas pequenas caixas de madeira Ah, é um rapaz aqui É um rapaz, né? É só um rapaz Não é uma caixa, é só um bloco com um rapaz Ah, é o Santo, aquele menino Santo O menino que foi santificar foi canonizado ali É isso? É o menino que foi canonizado recentemente, é o Santo É uma caixa com menino Ele operou milagre Ele operou milagre, o Santo Bloco com um rapaz É o Santo, ele virou o Santo Ele operou milagre por algo que ele fez E tem outro bloco aqui É uma caixa com menino E tem outro bloco aqui que ela me deu Obrigado, viu querida pelas presentes católicos ali Tem outro bloco que ela me deu aqui que é um bloco mesmo com, acho que é um terço aqui dentro, né? Um mosaico? É um mosaico Olha só, olha Caramba, esse aqui é bonito Puxa vida, olha só É um rosário Muito bonito inclusive Obrigado, viu querida Quem me deu esse aqui? Muito bonito, olha só Está cheiroso inclusive Ela colocou perfume Gizé, é obrigado, viu gizé E está o menino Santo aqui, né? Tem desenhos, desenhos aqui também Olha só desenhos que fizeram Não, não, não Tem desenhos que fizeram aqui pra mim Esse aqui também Olha só Olha só, feliz aniversário de 27 Eu tenho 27 ou 28 anos Eu tenho 28 anos Que graças a Deus, viu Eu tenho 28 Eu tenho 27, né? Pelo amor de Deus, viu Você vai ver 29 quando? Então, o que vem, né? Ah, então Vai tempo, né? Meu Deus, maravilha Cadê, cadê o... Cadê o... Bom, tem esse aqui também Pessoal, esse aqui Não posso mostrar que bom Olha o que ele me deu Mais um presente Obrigado pra todo mundo que vem mandando um presente Vê o pessoal na caixa postal Eu sempre vou abrindo aqui na live Pra compartilhar esse momento com vocês Tástico bolha O que é isso? Pelo cartinho aqui O que é esse símbolo aqui? O que é esse símbolo? É coisa, né? O que é isso aqui? Eu vou olhar a cartinha aqui Eu vou enquei a ordem do Oblongo É... Querido Felca Meu nome é Yan, quero programar Um trabalho que tem feito Sobre dois vídeos de seu vídeo sobre a adudação É abrir os olhos, também de todo o Brasil Você conseguiu criar um grande marco da regulamentação internet Não se vendendo sendo um homem de muita honra Não sei quando você acredita na espiritualmente Mas se quer te presentear no coração Ajuda-se com a sua proteção Pois vezes eu te conheço e sei que podem ser úteis Eu mesmo fabrico, sou de prada E tenho uma loja de materiais ligados ao cultismo e esoterismo Chamada umbral Não, umbra Filácterium Filácterium umbra Pra conhecer mais o meu trabalho Que faz com interdicação, maior proteção agrada E a verdade A chama dava, também constituindo mais modelos Para que afaste e fraqueça os inimigos E o anel é do deus Beu Zebu Beu Zebu O penasbal para trazer ocultação Para a verdade e também a produção Pois agora você com certeza precisará Juntos com desenho feito com o grupo Quero usar a minha oportunidade O que é o meu anel? O que é o meu Zebu? Não é É né O que é as modelos de Beu Zebu? O que é isso? Bom Tem aqui anel né Que isso? Ah, isso aqui é o anel É o anel de as modelos É uma aranha Com uns dedos aqui né Com dedos de... Ouça E tem O Tem o Beu Zebu Que também É Beu Zebu? Que fala? Ah, tá Olha só Estou suando frio, cara Vou mentir não Bom, é a crença do menino É a crença É a crença dele Ele curte as paradas Eu acho que o que importa é que ele tá mandando proteção É, ele tá mandando proteção É a crença dele né Mas tá o Beu Zebu aqui Beu Zebu aqui né É a crença de cada um né Bom, eu não... Bom, vou ser ser... seramente né Na verdade Eu... o cristão né Eu não curto essas brisas não de... Capetaiada aí né De... de... Não sei se eu posso... Não sei se... É capeta né Não entendo, desculpa, não entendo essa religião É capeta não Eu acho que capeta deve ser a versão 1 Capeta é mais... Ah, tá, é Beu Zebu né Não é capeta não né Eu não curto essas coisas de Beu Zebu não né Mas assim, tá aí né Eu vou... Agradeço você pelo presente Pelo proteção aí né Eu não curto capeta não Eu não curto Beu Zebu não, desculpa Não sei se é capeta, não sei o que é Mas eu não curto essas brisas não né Eu curto Jesus cara Mas agradeço, não agradeço Não agradeço nem agradeço Isso é verdade, eu nem agradeço Pelo intenção, mas eu não curto capeta não Não sei se é capeta, desculpa dizer Eu não sei que nem coisa religião né Mas Beu Zebu aqui tá um bichinho Gordinha aqui né Que tá bem gordinha com as três cabezas do lado E tá com as modelos ali com o Dendi Uro Com o... com o dente Eu não curto essas brisas não Mas... mas agradeço a intenção Agradeço a intenção, eu só não agradeço O pingente do... do Beu Zebu Tá? Esse aqui eu vou... Derreter não, eu vou... eu não vou reter não Porque eu não posso né, porque ela me religião não permite né É... Derreter, derreter né Derreter, é prata né Passa por aqui pra quem se interessa É, passar, passar por aqui... Quem quiser Vou estar sorteando Um pingente do Beu Zebu E um anel das modelos do cap... É capeta, tudo capeta? Eu não sei Quem quiser um sorteio É de respeito? Se for de respeito, falar capeta, me desculpa, viu Eu não sei se é capeta, falar capeta Mas eu não sei se é capeta, mas não é Quem quiser anel de Beu Zebu e de capeta É... não, de capeta não, de... de... As modelos, vocês vão estar participando Um sorteio agora, viu, vou... vou... vou... Vou lançar pra vocês, que são cultistas Vou lançar capeta, não, quer dizer... Desculpa dizer, Beu Zebu e as modelos Eu não é capeta não, não posso... É o certe demônio, certe demônio, né, capeta É... Bem-vindo Muito bom, muito bom, obrigado pela... pela confederação Obrigado de verdade pelo... Olha, eu tô suando, cara, eu tô suando aí Obrigado pelo... pelo... pela intenção Mas eu não curto coisa de... De demônio, não, né Eu não curto, não, mas... mas obrigado Pela brisa aí, viu Quem quiser eu vou estar sorteando aí no... Bom, pra qualquer... Primeira pessoa que comentar, se ganhar um like Essa aqui eu mando pra pessoa que dá um like Pronto, é... obrigado, viu Tá bom, bom, bom, vamos... vamos cursar agora Tá bom, não? Eu realmente não conheço, não? Eu realmente não conheço Essa coisa de ocultismo Então me desculpa se eu desrespeitei a religião A religião... a religião... Todas as religiosas é crime, né? Desculpa se eu desrespeitei a religião Mas eu não sei se pode falar capeta Não sei se pode falar demônio E o certe falou que é demônio, né? O certe é demônio, né, capeta, né? Eu não sei como funciona, né? Me desculpa do fundo do meu coração Mas eu não curto essas coisas de... de... Bom, o resto Vão abrir Mas olha isso daí, já que tá na sua mão Já, velho Esse aqui... pouca bateria social Mandou um pen... Olha lá, o Suque quer... Bom, vamos andar pro Suque, né? É... O Suque curte essas coisas de bicho Ele falou que queria O Suque tá na empresa, ele curte essas coisas de bicho? É, não posso... Eu tenho que acolher qualquer pessoa, né? Não é errado, né? Tá, tá Tá É... Bom, dá, vamos... Vamos andar de assunto, né? Essa foi não pode mostrar a Inari, tá? Não pode mostrar nada, né? Ferebri nesse presente, como Abrasse formato de palavras A leitura ajuda a se iniciar o tubulho de pensamentos Como pessoa que também embatalha Em contrargações sobre o mental Só tem que agradecer por toda a visibilidade Inspira Quem não passa por essas questões Não faz ideia da batalha interna, pois, né? Que você tava diretamente pra vir a público e isso porra Eu te entendo e te admiro por isso Puxa, obrigado Eu vou ler essas cartas Aqui não pode ler em live depois, né? Mas olha só, ela me deu um livro Na verdade, uma coleção de livro De biblioteca estoica Com vários livros aqui, são quatro, né? Que estão aqui É... O que é preciso sobre a vida feliz Tancuridade da alma Sobre o ócio, clemencia e providência Sobre amizade e para saber envelhecer Obrigado, viu, querida Quem é essa pessoa que mandou? Tá escrito na carta Obrigado, viu Obrigado, viu, você que me mandou, viu? Sobre o rapaz que mandou as coisas do ocultismo Foi a Alana Ribeiro Obrigado, viu, Alana Ribeira Pelo Zivzi, muito obrigado mesmo Ah, mandou a foatinha dela aqui, olha Obrigado, viu Sobre as coisas do ocultismo, né? É... Desculpa, brincadeira Eu realmente não entendo a religião Porque eu sou cristão, né? Sou católico Mas eu entendo que a sua intenção Foi realmente de promover Uma energia positiva Mas eu não entendo Essas coisas de bicho Ah, vou só não falar, né? Vou só não falar Obrigado pela intenção, viu