 countries Olá, boa noite, boa noite todo mundo que tá aqui presente. Um alegria muito grande tá falando com vocês que vieram conversar de proteção da infância sobre o direito de criança e adolescente. Acredito que nós todos alinhados e pensando no mesmo objetivo. Como nós vamos fazer para aplicar na prática a proteção da infância garantida pelo ECA Digital, uma lei que é um paradigma para todos nós porque traz a proteção da infância que já existia no ambiente material e físico que nunca deixou de valer para o ambiente virtual e que nos trouxe em 90 também com as suas especificidades, com seus detalhamentos, com a sua lógica estrutural dos ambientes digitais para o ambiente de protetivo que nós já tínhamos estabelecidos aqui na nossa realidade fática. Estou muito feliz de estar aqui com vocês e nessa noite de hoje eu vou ter um convidado muito especial. Eu vou falar do congresso como todo, o congresso tem dois dias, hoje dia 4 ao vivo comigo e com quem eu vou chamar daqui a pouco. E amanhã também com dois convidados, hoje estarão, estarei eu e o professor Dado Gabriel, que eu já chamo para vir aqui e vou fazer a chamada dele para eu colocar na tela. Amanhã doutor Daírton Costa Oliveira e a professora Aline Luiz Evangelista. Mas eu chamei aqui hoje para um tema muito especial, já falando sobre o evento, hoje dia 4 do 11, essa que vos fala, professora Alivão de Bernardino, vou falar sobre proteção de crianças e adolescentes em ambiente digitais, conhecendo o estatuto digital da criança e adolescente. Em segundo momento, segundo o painel, o professor W. Gabriel, falando de ambiente digital e a infância conectada, as estruturas do serviço tecnologico, aquela coisa que nerd entende de nós nem tanto, mas que ele vai compartilhar aqui com a gente. Professor W. Gabriel é full-stike mer... eu não sei nem pronunciar, Gabriel, consultor empresarial, professor, pesquisador de novas tecnologias, doutor Ando, em edutec, mestre em administração, especialista em tecnologia digitais, neuroeducação, especialista em inteligência computacional e expert omnichannel. É assim? Aí me corrigi. Tendo convite com o projeto para o governo federal brasileiro, empresas multinacionais, imersão no Vale do Silice e parceria digital no Chile e em Portugal, atunha a área de negócio online, inteligência artificial, publicidade, neuromarkt e mídias digitais, eu pulei as palavras que eu não consigo pronunciar. Já agradecendo demais. Nos conhecemos no debate, o povo CBN numa tarde. Muito feliz que eu pude conversar com esse homem inteligentíssimo e maravilhoso que vai conversar aqui com pessoas de todo o Brasil, viu? Eu vou falar de um amigo que é o Antônio Walter, é lá de Choró, conheço meu amigo, lá do Choró, seu amigo de Choró, a Silvia de Rondunha, Patrícia de Belo Horizonte, Adriane de Roraima, olha só, de Nova Olinda, Michelle, Dantes Serviço Social, aqui de Fortaleza, Fortalezense, Ana Sélia, minha amiga, viu? E só para dizer uma coisa, lembre de comentar muito, curtir muito, porque vocês veem aí que tem tipo uma coroa real, coroa de rei e rainha lá em cima, vai dizendo quem mais comenta e no final a vitória pega o que são essas pessoas, coloca o print lá no Instagram e sempre ganha, sempre ganha, ali é o link, vrou o curso, a vitória disponibiliza aqui, por enquanto, tá lá em cima a Roberta Matins. É, a Roberta, eu acho que é ela, ou vitória, quando você clica na coroa, a Roberta Matins arriba, minha amiga, está em segundo, mas quanto mais você curta, quanto mais você escreve mensagem, envia para algum amigo, mais pontos você ganha e no final, os dois, eu juro, eu boto os dois que mais comentarem para ganhar um livro ou um curso, a pessoa escolhe, vou botar os dois que mais comentarem aqui, comentem bastante na live, caminhe para um colec, ganham muitos pontos quando encaminham e mandem aí algum tipo de mensagem aqui que a gente vai ler. Sem mais delungas, deixe eu chamar aqui, explicando que tem uma frequência, que a vitória coloca aqui depois de 30, quando terminar o maior painel, foi começar o do W, Gabriel, ela coloca aqui uma frequência porque conta para o certificado, então por favor, fiquem atentos que a vitória coloca aqui a frequência na onda, quando terminar o meu painel, eu for para ele, a gente coloca, tá bom? E comentem muito porque pode mudar até o momento, Aracati, Acaonara, meu grande amigo, que conseguiu até lá, nota mil aqui do Seará, do Paraná, a Ana Paula, de Salvador, a Lucéria, a Bayara, socorro, Bayara que eu tanto gosto também das amigas de a Bayara, um prazer grande, vem cá W, Gabriel, para dar um alô a todo mundo, explicar palavras difíceis que tenta incitar, porque em seguida, vem o eu para o pessoal entender, fico ali de 40 minutos no máximo depois do W, Gabriel, com 30, 40 minutos no máximo também, para a gente cerrar o nosso primeiro dia, manhã especial, viu? Por favor, Jojo, coloco o nosso grande W, Gabriel, aqui na tela, que a gente quer ouvir para ele dar o alô dele, boa noite. Olá, gente, boa noite, boa noite, Arivânia. Vocês vão perceber que eu estou um pouco roco, né? Acabei ficando roco hoje, amanheci roco, isso não é possível, que hoje eu vou amanhecer roco, mas tá tranquilo, dá para falar, só vou pedir um pouquinho de paciência se não compreender alguma coisa, mas eu tô com minha água aqui, eu tomo uma água e a coisa consegue se desenrolar. É um prazer estar aqui com vocês, depois das palavras da Arivânia, eu vou entrar para explicar um pouco mais tecnicamente, muitas coisas que a gente acha que sabe, mas a verdade a gente não sabe, sobre como é que funciona o algoritmo, o que tem por trás desse algoritmo e o que faz nossas crianças e adolescentes muitas vezes se viciarem, e a palavra é essa mesmo, se viciarem e a gente muitas vezes não entender por quê, até punir essas crianças e adolescentes sem entender o que está por trás. Então nós vamos conversar também tecnicamente sobre isso. É essencial, viu? E eu quero muito lhe ouvir todos nós que estamos aqui também e Jojo, vamos começar o primeiro painel, porque tá todo mundo ansioso, tenho certeza disso. A certeza que vos fala, eu sou professora há 18 anos construindo aqui a pótria social para o W. Gabriel entender que você já conhece, é a raiz da palavra empoderamento do Paulo Freire, não do empalamento americano, mas do Paulo Freire que é o grande que iniciou essa conversa de dizer que quanto mais conhecimento, mais poder. O conhecimento engendra poder e a pótria social tem 18 anos trabalhando, atuando, a defesa dos direitos, com atuação com capacitação, pós-graduação, inclusive tem uma poes aí que eu vou falar com vocês depois, que a realização de um sonho nem vou falar agora sobre a minha emoção, porque é uma poes essencial que nós vamos estar realizando de volta ao presencial, vai ter uma versão dela online, mas ela vai ser lançada presencial, tô feliz demais, não quero nem conversar agora que o Jojo sabe que é uma emoção. E vamos de nós sem mais delongas, deixa eu dizer a vocês, primeiro de tudo a gente tem de pensar que o vídeo do Felca é o grande marcador da diferença da proteção da infância no Brasil. Em toda a conversa que fiz e fiz muitas, porque tem uma honra de estar nessa gestão da doutora Cristiane, presidente da nossa ordem de advogado do Brasil de Ceará, na presidência da Comissão da Infância do Alesiência. E esse período agora, que foi gestada a Lei 15, 211, a famosa lei do ECA Digital, do Estatuto Digital da Criança Adolescente, foi convidada para diversos programas, debates com opositores que às vezes não concordavam com instrumento legal, muitas vezes aqueles que convergiam, o Dado Gabriel e eu nos conhecemos num debate, nós convergíamos no mesmo pensamento e grande pessoas pensavam que nós estávamos nascendo enquanto roda proteção da infância ali naquele vídeo do Felca. O vídeo do Felca tem muita importância, é muito relevante, é muito essencial, mas essencial porque ele conseguiu demonstrar e conseguiu mostrar para as mentes e corações como esse noogramete que nós deveríamos olhar com afínculo para a causa da infância. O Grindy.estabelecido foi dizer, olha, nós precisamos falar sobre nossas crianças, adolescentes e ambientes digital. Nunca o Estado brasileiro já não tivesse engatinhado, mas muitas vezes nós precisamos, mas nós precisamos falar muito, que se tenha um vídeo como aquele pactante que ele não conheceu ainda, ficar dica está aqui no YouTube, se eu estou falando do nome Felca, vocês vão começar a ver esse vídeo porque o algoritmo é assim, mas é um vídeo muito necessário. Mas se nós fomos olhar na nossa construição federal de 88, a gente já tem como analisar o dever que a família, tudo bem, matéria pacífica, inclusive, uma lei saiu agora essa semana, quem me segue lá no Instagram, meu é Eri Bernardino, meu nome é Eri Bernardino, que segue a porta também, porque eu compartilho lá, viu que nasceu uma nova lei falando justamente ali da atenção a família, saiu agora, semana passada, e que vai falar sobre o abandono afetivo, muitos homens nesse país, às vezes até chegam a registrar seus filhos mais abandono, o abandono afetivo agora é um ilícito civil. Aqui, ou seja, é a mesma constituição que obrigou que a família tenha deveres, só hoje, 2025, nós estamos tendo um componente no ECA que fala sobre o abandono afetivo, as coisas demoram, né? O tempo da lei não é o tempo da existência. A sociedade e o Estado, quando fala sociedade eu não estou falando só da sociedade, um ser inanimado não possível de identificar, eu estou falando da sociedade, incluindo nela até mesmo a sociedade empresarial. Ora, é um compartilhamento do poder público, a família, a sociedade, e nesse conceito abstrato de sociedade inclui as empresas, inclui as proveedoras de produtos, inclui as proveedoras de serviço, inclui os livros digitais, mas a gente precisa de normas inferiores que definam esse detalhamento, entende? Preciso que definem esse detalhamento. Vou lhe dar um exemplo, quem tem aqui mais de 30 anos, são poucas pessoas, todo mundo muito jovem, né? Mas quem tem mais de 30 anos vai lembrar de quando as propagandas infantis eram amplamente permitidas no ambiente de televisão e de rádio. O marco na nossa sociedade com propaganda, quem tem um pouquinho mais de 30 anos vai lembrar, mas do batum dar o outro. Eu vou falar a frase, talvez você lembre agora. Esse matão, quem lembra das era vagana? Me diga que quem lembra das era vagana. Não é? Esse propaganda foi analisada e pensada que ela não era válida para criança adolescente, porque você provocava na criança adolescente como se fosse uma ínsia de ter aquele batum. Ora. Então, eu já tinha uma regulamentação do ambiente de publicidade para dar um exemplo para as TVs e para a Rádios. O Maurício de Souza, Mônica, Sibolinha, todo mundo conhece bem, né? Que desenha Mônica, Sibolinha, Cascão, todo mundo lembra, né? Tuma da Mônica? Põe bem. Ele mesmo era um extremo crítico da falta de amparo legal para o ambiente digital, porque dizia ele, diz ele, né? Agora também não tem mais que dizer isso, porque a lei está aqui estabelecida, mas dizia ele que se foi feito todo um aparato para TV, para Rádio, e ele fala com criticidade, porque diz que tirou espaço de renda para quem vendia fralda da turma da Mônica, maçã da turma da Mônica, e você não fez no vídeo digital. Agora, não concordando com ele, porque eu acho que é importante ter ali uma proteção, inclusive como propagandas de TV, essa parte nós não concordamos, mas nós concordamos que faltava uma regulamentação no ambiente digital. Por que falta essa regulamentação? Eu trago só pouquíssimos dados. De eles que muito me deixou assim com o coração, com o santi, foi eu do TIC e dizonlar em Brasil 2024, que diz o seguinte dado, é só que eu estou me achando a vocês, 99% das crianças e adolescentes de 9 a 17 anos da classe A e B, e a classe socioeconômica A e B são usuários de internet. E na classe C, D, E, é 93 e 91. 93 na C, 91 na D e na E, respectivamente, que acessa o internet. Meus amigos não estão falando de criança de 9 anos de idade. E se você for, que às vezes a experiência pessoal não é real, mas se você for num restaurante, num doingo, você vai ver em todas as mesas crianças com o celular na mão, mexendo no celular enquanto os pais conversam. Felizes. É um dado muito real, é uma pesquisa muito séria, com metodologia. E se a gente for pensar na nossa realidade, também não vai desmentir a pesquisa. Porque é muito comum criança estarem com o celular na mão, dado alarvante. Ora, eu não tenho dúvida que você conhece os aspectos neuro, neuroelógicos e psico e social, neuro, psico e social. E os aspectos biopiscico e social que determinam que o cérebro da criança não tem preparo para receber a quantidade de informação e que diminui a inteligência. O que i da humanidade pela primeira vez na história está diminuindo, então a gente está aumentando. E já que refluta no ambiente fora do Brasil, de que isso se possa ter se dado porque é um aspecto de uso de tela. Ora, se eu sou condicionado a apertar, girar, apertar, girar, tudo muito facilitado para me segurar naquele ambiente. Se eu colocar você para fazer algo que exija mais estrutura mental, pode ser que eu não tenha estrutura mental formada plenamente, porque a pessoa está naquele ambiente. Para além dos outros elementos que podem acontecer. Para mostrar ainda o estatístico que eu vou ser muito rápida, olha só, outra que me deixou assim muito pensativa sobre o acesso ao smartphone. Aqui é uma pesquisa da Moblitime que mostra que de 0 a 3 anos 6% da criança tem acesso a smartphone. É uma pesquisa também. Moblitime está aqui embaixo para vocês terem a referência. Ora, 6% de 11 a 3 anos da criança tem smartphone é da criança. 28% não tem mais uso dos pais e 66% não tem e nenhum dos pais. Quando você vai aqui para crianças, e eu estou falando aqui de 0 a 3, mas quando você vai 4 a 6, 7 a 9, 10 a 12, 3 a 16 vai ficar pior. Ora, quando você chega aqui em 13 anos de idade, 88% tem seu próprio smartphone. Se eu sei que nós fizemos legislações para tentar combater isso, a escola por exemplo, não permite uso de celular dentro do espaço colar, mas você vai vendo como isso vai afunilando. Como quanto mais idade, eu estou falando mais idade, 4 anos de idade, 7 anos de idade, observe que é que aos 4 anos de idade 46% já usam smartphone, mas 17 que já tem smartphone. Ou seja, a idade que uma criança ganha seu primeiro smartphone em média no Brasil é de 10 anos, 10 anos e 3 meses. A idade média. Ora, qualquer memorgista determina que antes de 12 anos não deveria ter contato com um smartphone. É muito alcante, né, Jéssica? Eu também estou em Wuhan, China. Eu também estou. A dependência que isso pode causar, nós adultos sabemos. Então ligar essa tela antes de dormir, a própria luz dessa tela vai me deixar extremamente acordada. O tempo de uso, 1 hora e 28 minutos de uma criança até 3 anos. Chegando ao pico de 3 horas e 44 minutos, mas se você observar, isso é o falado pelos pais. Será que isso é o que acontece? Se você pega aqui qualquer criança e adolescente, faça o teste hoje e coloca o tempo de uso no celular, vai chegar uma absurda de 7 horas, 8 horas de uso desse telefone. E às vezes não quer largar da mão nem para permitir que você olhe o tempo de uso. Os pais controlos que os filhos fazem no aparelho foi outra pergunta da Tiki. Ora, sempre com 0 a 3 anos, é a maioria. Com 4 a 6 anos já diminui, estou falando de 4 a 6 anos. Já 10 para 65% aqueles que sempre observam que os filhos oram. De 7 a 9 anos, a metade dos pais só. Estou falando de 7 anos de idade, tá? 7 anos de idade. De 10 a 12 anos, baixa para 41%. De 13 anos de idade, já baixa para só 20% olha o que os filhos estão fazendo no ambiente digital. É impressionante, Daniela, é impressionante, viu? É impressionante. E tem quem acha que ele está mais seguro. Não meu filho está em casa, está seguro, está ali no computador, está ali no celular. O menino está seguro. Que é muitas vezes esse ambiente extremamente pornográfico, extremamente de bullying, o cyberbullying, extremamente preocupante o que está sendo acessado e as necessidades que não estão sendo supridas porque o celular não é o ambiente para o desenvolvimento cognitivo. Os pais usam algum ferramento de filtro ou controle de conteúdo? 3 anos de idade, só 50% e 0 a 3 anos. 4 a 6 anos de idade, não usa 53%. De 7 a 9 anos, não usa 57%. 10 a 12 anos, nem usa, 62% não filtra o que o filho usa. Você viu que o papirismo dos pais, estou dizendo só que não usa. Talvez nem conheça, nem se tenha. Com a nova lei vai ser obrigado que os provedores o façam. Mas nem se tem. De 13 a 16, aqui 62%. Grande o número. Aí você me diz, é rir, mas cada pessoa não é obrigada pela lei 80 e 89. O ECA não determinou, não é? O ECA que criança e adolescente deve ser protegido pela família, pelo Estado, pela sociedade, pelo poder público, que deve dar absoluta prioridade. Vamos conversar entre nós, que somos atores sociais, que conhecemos a realidade e perceber que grande parte dos pais não tem habilidade digital para fazer o controle do que os filhos olham. Tem muitas vezes, e eu sei que é rotineiro para vocês, a criança da casa, o adolescente da casa é quem mais conhece o telefone. O pai ou a mãe diz, menino, olha aqui, o que é isso aqui? O mundo aqui, isso aqui? Já viram isso? Muitas vezes, o pai e a mãe não tem um letramento digital que essa criança já tem estabelecido. Pelo uso contínuo e pelo processo de descoberta da tela, que condiciona sempre as mesmas realidades. Isso é um primeiro grande problema. O segundo grande dificuldade desse acesso à tela é que a própria rede social, os próprios sistemas não trazem para esses pais de modo facilitado, ou não traziam, o que a lei vai exigir, vamos já conversar, diz mecanismos fáceis. Terceiro, que o controle da sociedade, os guardiões do ECA, como são os conselheiros tutelares, os conselheiros de direito, do conselho municipal de direita, que é o adolescente, não tem as bases tecnológicas para fazer a apuração do que é e o que não é realizado em meio digital. Não tem a capacitação necessária. Não se tem o entendimento necessário de como funciona e o que deve ser feito. Ora, então eu vou garantir todos os direitos da criança do adolescente naquilo que eu consigo ver e naquilo que eu consigo exercer. Esses direitos todos nunca foi dito vida, saúde, educação, esportes, cultura, dignidade, vou marcar o principal, dignidade, respeito e liberdade, não foi dito em nenhum momento como nós iríamos observar o número digital. Então tem dados que mostra que mais de 70% das crianças já sentiu algum constrangimento no número digital. Uma palavra de baixo calão, uma frase que foi disferida. Muito difícil. E aí você diz, aí era e, mas essa lei vai tudo resolver. Eu digo, segure, porque amanhã, Doutor Daí, tu na fala dele, fala como é que nós vamos ver para fazê-la acontecer, porque ela está estabelecida e como é que nós vamos fiscalizar, como é que nós vamos agir? Vou deixar para o Doutor Daí, mas eu quero dizer uma coisa antes. A gente pensa que vem do nada, mas em 2018 a lei geral de proteção de dados, no seu artigo 14, já traziam a obrigação para todos e todas, seja no ambiente digital ou não seja no ambiente digital. O tratamento de dados pessoal, só falar uma coisa, no escolha metodológica eu estou trazendo a letra da lei, porque como é um termo muito novo, uma lei muito nova, eu preciso que vocês conheçam a lei para se aprimorar e poder estabelecer novas vinculações que é no nosso conversa aqui, tá bom? Vamos lá. O material, vinte, Vitória, ver como é que a gente faz para enviar. Talvez eu coloco lá do canal do Assente Social, vocês estão inscritos, né? Vou fazer isso, viu? Pedir para a Vitória amanhã e inserir lá, tá bom? Manhã e Líssere. Ou mesmo tem grupo no WhatsApp, Vitória, porque se tiver, melhor ainda, fala aqui no mensagem que a gente coloca no grupo, se estiver, viu? Vitória, tem um grupo da porta, o canal não é bom, viu, Vitória? Olha a Lucien e fala uma coisa muito interessante, olha a W. Gabriel, que atendeu uma criança com 10 anos viciado em pornografia, que ela procurava por jogo online e achava a página. Ou Lucien, qual é o estado, hein? Olha só, que coisa forte, gente. Vocês estão vendo esse chat aqui, tá? Tá forte. Vitória, o canal do WhatsApp, viu? Amanhã coloca no canal do WhatsApp, coloca o link do canal do WhatsApp aqui, que é o que o pessoal já recebe no WhatsApp, é mais ligeiro, viu? Coloca aqui o canal do WhatsApp para poder o pessoal receber lá, viu, Vitória? Deixa fixado. Olha só o que já dizia a Legenda de Proteção de Dados. O tratamento de dados pessoais de criança deverá ser realizado com consentimento específico e em destaque, dado por pelo menos um dos pais ou do responsável legal. Ora, se eu sou um YouTube, se eu sou qualquer que seja esse componente digital, eu teria obrigação de ficou desse menino. Se logar os dados que ali a mim são entregues, teria que ser consentido pelos pais. Pisseve que foi colocado criança. Ora, no Brasil, que é criança? Tempo. Aqui em Nord, 12 anos, só tem um, um, dois, zero, um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez, 11 anos, 11 meses e 29 dias, eu sou criança. Nada falávamos sobre o meu adolescente. E essa obrigação da LGPD não veio com uma sessão direta. Ora, meus amigos, se eu sou uma grande empresa, se eu sou uma grande empresa, um grande condomerado digital, não vou ficar prestando atenção naquilo que não me dá uma sanção séria. Uma multa de tantos milhões, se não tiver isso estabelecido, por que eu vou ficar cumprindo com determinadas situações? Perfeito? Então, aqui na LGPD, lá em 2018, nós já engatinhávamos. E veio um caso em seguida, em 2021, deixa eu contar esse caso a vocês, porque é caso prático para vocês analisarem. A NPD, que foi definida agora, inclusive, com uma instituição que vai fazer essa fiscalização do cumprimento, que diz a Lei 15, 2011, que é a nossa agência nacional de proteção de dados. Vamos gravar a NPD, tá? Foi receber o denúncias e começou a fiscalizar os colegas da Rede do Ado. A Mais Vista, aquela dos mini-vits, se eu falar o nome aqui, me derrubou. Aquelas dos mini-vits que tô... Pô, bem, é? Toc, toc. Essa mesmo. Pô, bem, Sam, em 2021, recebeu muitas denúncias e apurou que essa rede, Toc Toc, eles não tinham métricas de aferição de idade. Ou seja, eu conseguia ver os conteúdos daquela rede, independente qual fosse o conteúdo. Eu queria que a gente tenha um jornal de pornografia, como a colega aqui do Rio de Janeiro, que já recebeu uma criança que era viciada nisso com 10 anos de idade, coisa séria, então obrigado por compartilhar. Eu queria que lances, por exemplo, acessando, porque ela não precisava fazer... Se logar, o W.Abril vai explicar melhor do que eu, que é isso, né? Não precisava fazer o cadarço, aquele cadarço que a gente faz, nome, né? Não precisava, dava pra visualizar. Não era possível, então, fazer uma aferição de idade. Logo se eu não posso aferir idade, eu não podia cumprir com o que dizia a LGPD, a Lei Gerardo de Produção de Dados, porque dizia na LGPD que criança tem que ter a definição dos pais. Estou percebendo a lógica. Ora, então, já não se cumpria. Em 2021 isso, em 2024, a NPD, que tem a obrigação de fiscalizar, foi de novo na rede e descobriu que as irregularidades ainda apresentava indícios de que não tinham sido cumpridas, porque o FID sem cadastro ainda era possível. E o FID com cadastro ao do declaração, pode ser cumprido. Ora, com a sua idade, 50 anos. Alguém com a tela diz a sua idade, uma criança adolescente, então tem compromisso com a verdade. Comprimisso dele é com o bem-estar dele e não com a verdade. Perfeito? Ou seja, nós já não tínhamos o cumprimento da lei. O que mostra como foi essencial na sua eca digital, porque traz sessão. Aí você diz, era e parou por aí, não. Lá em 2024, o CUNANDA, o Conselho Nacional do Direito da Crescidade do Alessante, aqui deixo minha simpatia, meu abraço e minha admiração por cada conselheiro de direito, conselheiro municipal do direito da Crescidade do Alessante, que tem que trabalhar dualmente, gratuitamente, pela proteção da infância. Cada conselheiro de direito, que estão juntos e firme na luta. O Conselho Nacional do Direito da Crescidade do Alessante diz, em uma resolução a 245, diz, punta sobre o amigo digital, minha amiga, se eu sou uma multinacional, eu vou cumprir o que diz uma resolução. Quem lembra que dá pirâmide de Kels? Estou vendo aqui minha grande amiga Sheila, advogada e ilustre forte. Sheila, representando todos nós da advocacia na COP30. Você como é que ela teve o tempo de dar uma passada aqui, viu Sheila? Estão representando todos nós na COP30, tem uma honra de ter, uma representação de uma advogada, mulher negra e de tanto brilho na COP30, em nosso nome. Um grande abraço. Mas deixa eu lhe dizer, como é que eu vou, ali, efetivar direito da Crescidade do Alessante, com a resolução, quem lembra da pirâmide de Kels? Os colegas do que estão aqui, que não conhecem, vou falar um pouquinho, mas é como se fosse um pirâmide mesmo, um triângulo. E na cabeça desse triângulo, está a constituição abaixo dele, as leis, abaixo, os decrets lá embaixo, pisando nele, os atos normativos, e aí estão as resoluções, as portarias. E comigo, é difícil respeitar uma resolução, por mais justa, por mais necessária. Mas estou falando de uma multinação, estou falando da Erivonha, Erivonha respeita, mas uma multinacional é muito complicado, como disse aqui o Walter. É muito complicado, muito complicado. Pois bem, a garantia e efetivação do direito da Crescidade do Alessante e ambiente digital é responsabilidade compartilhada do poder público, família, sociedade, incluindo empresas, provedoras de produtos e serviços digitais. Olha só, olha só, a liga começávamos, o controle social como eu digo, é do povo para o povo, escute quem está na base, que conhece, dizer ou as empresas e provedoras, tem que ser estabilizadas, não pode largar só na mão dos pais, porque esses pais muitas vezes não tem letra digital, esses pais muitas vezes estão 8 horas da noite dormindo, 8 horas de sono por dia, 10, 8 horas do dia trabalhando, 16, e 2 horas para ir para o trabalho, 2 horas para voltar, 20 horas do dia. O que sobra para tomar doido e fazer almoço, troca, banha, o menino lavar roupa, são 4 horas. Percebe, então não tem como culpabilizar só a mídia e responsabilidade parental, eu tenho que compartilhar com quem está lucrando com isso. Quando eu falo sociedade na constituição, eu estou incluindo empresa, disse o óbvio. Pois bem, em junho de 2024, contar outra história para vocês, contar outra história para vocês. Em junho de 2024, com muito pesar, eu peço aqui que você quer gatilho, então por favor, aqueles que têm mais sensibilidade, por favor podem sair do vídeo um pouquinho, porque a mim particularmente muito emociona, em junho de 2024, o Instituto Alana entra com um processo contra o Facebook, eu falei o nome, meu Deus, derrubar essa live, o Facebook, a rede social, falando sobre criança e consumo, os advogados, o Instituto Alana, os advogados, o Instituto Alana tiveram que fazer um grande discussão principalógica, porque nós não tínhamos uma lei, então nós tivemos que nos abraçar com princípio sobre um menino de 17 anos que cometeu uma tentada por outra própria vida. Enformosa da Serra, faleceu ele, interior do Maranhão, ele tinha uma herança que ele tinha recebido de 50 mil reais, o nome dele faleceu e esse 50 mil reais ficou para ele e ele gastou tudo no jogo do Tigrinho, ele atentou contra a própria vida dele e teve êxito. Tem noção? Naquele momento, se faz um análise do que aconteceu e descobre que influenciadores digitais, crianças, eu estou falando de criança e influenciadora digital, eu estou falando de um processo que ficou muito conhecido pela voz do Felca, que é o de adultização, que é pegar uma criança e essa criança fazer a propaganda de um jogo online de Cassino, como é o jogo do Tigre. E que leva um adolescente a gastar tudo que tem, se desesperar, a tentar contra a própria vida e ir a falecimento, eu não estou querendo falar a palavra cruel porque é gatilho muito forte, e morrer por conta de propaganda. Meus amores, a gente, as crianças e os adolescentes não têm ainda a construção, a cátipo cerebral pronto para receber certas informações e lidar com elas como nós adultos, nós adultos muitas vezes são nos influenciados. Imagine uma criança, assinte, professora, sinte, minha amiga, assinte, você que assinte, está me ouvindo, assinte, ela chega com o caderninho novo, eu fico logo desejando o caderninho dela, imagine só uma criança, imagine só uma criança, um adolescente que é influenciado, você é influenciado por aquilo que você admira, é normal. Você cumpre o batom que você viu ali alguém usando na intesta agravalha que bate um lindo, qual será o nome? Imagine uma criança, que acredita que pode mudar de vida porque vê outro mudar de vida porque eles se ganham ali no joguinho. O vício, a palavra que o Dado Gabriel começou aqui dizendo brilhantemente e que a mãe ali em Luís vai discutir sobre saúde mental é muito conectado com o rediço social, até rimar as duas palavras e nem o confunda, isso com o processo de adultização. Deixa eu fazer esse parântese. Aduatização nomeia ali a circunstância em que criança e adolescente reproduzem comportamentos e são conduzidas, levadas a assumir papéis e padrões adultos, estéticos. Quantas vezes a gente não vê uma menina principalmente na situação da criança menina, é também um processo de patriarcado, de machismo, que leva a criança e a menina a ser vestida com uma roupa que não comporta para a idade, que erotiza aquela criança estético, ou exposta, ou exposta a conteúdo dos adultos de forma precoce. Como o Brilh falou a colega aqui no Rio de Janeiro, a pornografia, eu adultizo aquela criança, eu tiro dela, a realidade do que naturalmente vai acontecer com o corpo dela. A adultização ela pode ocorrer de diversas formas, desde a valorização excessiva da aparência, bota uma maquiagem na menina, a expansão do corpo, a exibição de conteúdos que vulnerabilizam meninos com pornografia, muito comum, meninos e meninas como cotes, que não se abutam e falam de temas que muitas vezes nem conseguiram ainda perceber, mas já estão palestrando sobre, ou abusos, ou exploração sexual, em ponto de venil, a venda de produtos, e isso é muito claro e evidente, isso está no decreto das piores formas de trabalho infantil. Se eu coloco uma criança numa rede social ou num sem máforo oferecendo algo, o que muito é um ambiente, o crime é o mesmo, exploração daquela criança trabalha infantil. Me permitam o detalhe, me permitam o detalhe, não confundir que a adultização só acontece no ambiente digital, ela acontece no ambiente físico, com quem será, com quem será, com quem será, que a pobre criança vai casar a gente, pelo amor de Deus, menina com 8 anos, 10 anos de idade e um namoradinho, outra situação ocorrida, ali em 2025, as danças, obrigado Cristina também, as danças, né, olha aí o Vemp, quem já ouviu falar disso, é um produto criado para adolescentes, é triste dizer isso, a Sena, de novo a gente procura um subterfúgio, o sistema nacional do consumidor, a secretaria nacional do consumidor foi lá e notificou todas as plataformas de rede social, mercado livre, inclusive, que é de venda, porque havia divulgação de vaping especificamente para o adolescente, isso foi observado. Aquela lupinha que nós conhecemos bem da Sena, aquela lupinha aparecendo propaganda de vaping, cigarra eletrônico para o adolescente, com esse detalhamento meus amigos, com esse detalhamento chega o que é demais concreto nesse tema, a menor que a Jum falou aqui, está de olho no chat, aparece o Felca, né, muitas vezes, muitas vezes os dois temas se unificam, a adotização e o uso do digital, nem sempre a adotização ocorre no digital, ocorre no nosso dia a dia, é, ocorre no nosso dia a dia, tem que ser evitado por todos nós, por todos nós, por todas nós, quando ele acontece no ambiente digital e quando ele acontece no ambiente físico, real, quando acontece as nossas vistas no ambiente escolar, os colegas aqui que são da educação tem que ficar muito atento para não reproduzir comportamentos que são típicos do patriarcado, tem que pensar muito como é que eu estou fazendo para a igualdade racial, para evitar os pais, para evitar que aquele comportamento esteja adotizando, muito importante, mas o Felca foca, ficou Felca foca, ficou óbvio, né, o Felca volta, o IFOC justamente no ambiente digital, e aí, acabou, porque, imediatamente o conanda se posiciona a favor, através de uma nota técnica do conanda, se posiciona a favor de um leio que estava ali, um PL, um projeto de lei, que estava sendo pensado na Câmara, um constante tempo e diz ó, vamos olhar para ele todos os cenários, as pessoas procuraram fazer algo, em todo o cenário, só que do Ceará, sei qual o seu estado, na Assembleia Legislativa do Estado, o Ceará saíram leis, falando sobre o tema, qualquer estado que seu, eu vou dizer, deputado, vereador pensou uma lei sobre o tema, o Congresso Nacional não foi diferente, nasceu a lei 15, 211, de 17 de setembro de 2025, que dispõe sobre a proteção de criança e adolescente em ambientes digitais, Criueca não vale mais, agora é só o ECA Digital, o ECA Vale, o ECA que dá a base principiológica para o funcionamento do ECA Digital, aproveito aqui que a pergunta maravilhosa que a Alindina disse, era a criança que atua como atrizes, como cantores, que pergunta maravilhosa, é de quem conhece o ambiente da legislação, que é artista, vamos lembrar de alguns aqui, a Maísa, estou falando só de quem é adulto, não vou citar criança, não vou citar adolescente, mas que um dia foi criança artista, a Maísa, vamos lembrar de outro, me ajudem, o Nulã Santana, me ajude com uma alza algum, aquela que teve até um problema com a mãe, com patrimônio, alguém me ajuda a lembrar o nome dela, Jesus, é a, ajudem aqui, MC Melody, vai, mas, lá a Maísa Manuela, obrigada Cecília, a pessoa lembra de todos os artigos do ECA, não lembra o nome, dá grande lá, está obrigado Cecília, está obrigado, é Cristina, ela, olha, abriu o marquêsinho, muito bem, mas é que eu estava falando lá nesse Manoel, quando é em TV, em rádio, obriga a Clara Castanho também, muito criança, anjérica, são muitas, obrigatoriamente o ECA define que tem que ter um alvará, que a autoridade judiciária vai disciplinar o portaria, ou por alvará específico, para que a criança ou adolescente seja jogador de futebol, por exemplo, como Neymar, que também foi muito jovem, agora é um adulto, mas quando foi muito jovem, menino Neymar, para estúdio cinematográfico, para teatro, para rádio, para televisão, até para sertane de beleza. Mini Miss Arakoiaba, digamos que tenha, não sei, digamos que tenha, a cidade que eu nasci, o Mini Miss Arakoiaba, se quiser fazer o Mini Miss para meninos, que mansas, vai ter que fazer através ou de uma portaria da autoridade judiciária disciplinando, ou um alvará específico, perfeito? Porque é certamente beleza, para você ver como é criterioso, para quem quer falar um pouquinho, esse é do ECA ECA, está lá no artigo 149, confiram para mim, quem tem que o Fere, no Vá de Meco, eu não vou não vou me aqui para parar, porque estou falando de ECA digital, mas confere que salvo em grano é mesmo artigo 149, viu? Tem que ser uma portaria ou um alvará, pois bem, aqui no ECA digital, o que vai fazer, vai aplicar essa proteção pensada a todo produto ou serviço de tecnologia da informação. Aí o que eu mais gosto, aqui eu quero atenção de vocês, direcionado à criança e adolescente no país, ou seja, pode ser um lado da China, um lado do Egito, mas se for direcionado à criança e adolescente que acessa aqui no Brasil, vai ter que cumprir, onde acesso provável, é o que eu mais gosto, é o que eu mais gosto. Porque não necessariamente o site, o jogo, a rede social pensada para a criança, mas aquela que tem possibilidade da criança do adolescente acessar. Eu tenho probabilidade que ele acesse, o meu produto é atrativo, o serviço de tecnologia pode ser acessado para o crescimento adolescente, corre o risco dele acessar, é fácil o acesso. Eu posso ter alguma situação que vai gerar algum risco à segurança, se uma criança, se ela é um adolescente, o seu desenvolvimento biopsychosocial pode ser alterado? Sevisso o produto, que tem a interação social, o rede social tem interação social, o jogo online tem interação social, que compartilha informação, obrigatoriamente, vai ter cumprio eca digital. Ou seja, não é só tirando aqui uma pergunta que veio muito para mim, não é só que eles ligam a criança e o adolescente, mas aqueles que podem ser acessados por criança e adolescente. Perfeito. A Roberta me diz, pode ser cobrado em concurso? Se eu sou banca de concurso eu não tenho dúvida. É necessaríssimo, necessaríssimo. E aí traz uma obrigação, já que a guise de conclusão, estou chegando aos meus 40 minutos, estou com o cronômetro na minha frente, não quero atropelar de jeito nenhum, porque o que o dado Gabriel foi trazer ainda é muito necessário. Os fornecedores de produtos e serviços de tecnologia, eles vão ter que tomar medidas para pevenir e mitigar o risco de acesso, exposição, recomendação, com produto ou prática de exploração sexual. Aquele caso que o Félio que eu falo da Camilinha não consegue, se tem essa lei, não poderia ficar nem por um minuto, postado. Aquelas correntes que a gente, de vez em quando, escuta falar que alguém passou no meio de um videozinho e disse, faz isso, faz isso. Eu vi um dia, desde que era assim, um bonequinho aparecia no meio de um vídeo conectado nessa rede aqui que a gente está conversando. Aí do nada apareceu no meio do que o apareceu no bonequinho, como se fosse um roblox, talvez um jogo mais acessado. A gente nem sabe como é que joga, mas é um mais acessado para o criança adolescente. Aparece um bonequinho do roblox usado devidamente e fazia. Faz isso, faz isso. Com um negocinho desodorante na mão, ensinuando que fosse colocado na ouvida da criança. Olha que terrível. E o bonequinho fazia o movimento. Incitando, então, o estigando um comportamento que vai causar um dano na saúde física, isso tem que ser imediatamente. Tem que criar estrégo, porque isso não seja permitido, W. Gabriel vai dizer como. Eu não consigo dizer. Ele vai conseguir dizer como. Só leve-te um pedinário de presença, assim que eu terminar e for a vez do Gabriel, a gente solta a lista, viu? No meio dos painéis. Hoje e amanhã do mesmo jeito. Para você ter o painel, todo dele para assinar com tranquilidade. Promoção e comercialização de jogo de azar. Aposta. Betis. Até o nome mudaram. É bet. Meu amigo, é jogo de aposta. É jogo de azar, o nome disso. Produto de tabaco, bebida alcoólica. Se a TV não pode fazer propagno para não atingir criaturas do alcoólica, você sabe? Por que a internet pode? Por que que pode? Prática publicitária predatória. Conteúdo pornográfico. Esse prática publicitária predatória. É muito cruel. Muito cruel. Porque eu vou levar a criança dela a sentir fazer quem é o pai ou a mãe aqui. Que a criança já comprou algo no app sem você ter permitido seu cartão lá. Ele foi e comprou alguma coisa. Acontece. Tem que ser criado. Já entendendo que a pergunta da Ed Lane tem que ser criado estruturas para que essas instituições sejam elas localizadas onde forem. Esse ambiente digital, o serviço de tecnologia da informação, não permitem seus algoritmos que isso aconteça. Quem fiscaliza a NPD? Como do todo a ir para o amanhã? Como faz para garantir que isso não aconteça? O D. Gabriel já já. E eu vou começar agora muito rápido a fazer para vocês o que pode e o que não pode que foi alterado agora. Jogo rápido. Mecanismo de aferição de idade. Todos deverão ter mecanismo para saber que idade tem. Se não mudar o D. Gabriel já diz. Mas vai ter que ter. Que a lei determina que tenha. Eu tenho que fazer saber que idade tem. Tem alguém no outro lado da tela. Eu não posso ter uma criança de 8 anos. Dizendo para mim que tem 30 e eu não acreditar nisso. Pela declaração pessoal dela não tem compromisso com a verdade. Ela tem compromisso com bem-estar dela. Perfeito? Ela não tem compromisso com a verdade. Tem compromisso com bem-estar. Então tem que tomar medidas auditáveis, tecnicamente seguras para descobrir e identificar para apertar a idade de quem está usando o seu serviço. Quem vende o serviço é que tem garantia isso. Se eu oferto uma pós-graduação. Eu tenho que pedir a documentação que com o profe que a pessoa concluiu a graduação. Ou é não? Imaginou se não alguém da quarta série, oitava série, 9 ano ano. Vem e diz. Olha, vou fazer uma pós-graduação. E não tem nem a graduação. Quem tem a obrigação de oferecer isso? Nós. Potra de social. A mesma coisa é uma rede social do tamanho dessa daqui que nós estamos se falando por ela. Ela tem que conseguir alferir, descobrir que idade tem quem está usando. Perfeito? Segunda coisa, rede social. O Gabriel diz já como é que vai alferir. O Gabriel nos traga. Nos traga. É comum. Nas redes sociais. Observe que agora nesse país está determinado que 16 anos é a idade para que eu tenha. Acima disso porque eu tenho rede social. O ideal é que não se tenha menos 16 anos. O ideal não é proibido, tá? Não é proibido. Mas quem tiver rede social? Menor que 16, eu tenho 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15 anos. Eu tenho 15 anos. Menos que 16. Tem 15 anos. 15 anos. Para ter uma conta na rede social tem que ser vinculado a um de seus responsáveis legais. Ou o pai, ou a mãe, ou se não a usasse do pai e da mãe o seu guardião, aquela sua avó que é quem tem a guarda daquela criança. Ou o tuto que tem a tutela daquela criança, daquele adolescente, perfeito? Mas a idade onde você pode ter rede social. Desprovido de um responsável é 16 acima. Lembrando que a neuropediatria diz que menor que 12 deve ter rede social de modo algum, sob pena, de prejudicar o pensamento. Perfeito? Não deve ter de jeito nenhum. A lei não foi tão agressiva. A lei não foi tão contundente. Mas ela disse que menos que 16 só se for vinculado à conta dos pais. Para quê? Eu segui uma criança de 8 anos. Só os pais vão poder anuir. Alguém falou com essa criança, os pais vão poder fazer a anuência. Perfeito? Então, eu voltei que menor que 16 é obrigatoriamente vincular a rede social. Isso chama-se controle de parentalidade. Algo essencial. O que é o legal? A mentalidade não se é exercitada por muitos dos nossos e das nossas. Lembra que eu falei no começo, falta de letra digital do público adulto. Talvez não consiga acompanhar os mil a fazê-los. Realmente, nesse país, a mulher, a provedora da família, que tem cuidado dos filhos, a rotina de cuidado, é da mulher, o patriarcado, nos impure isso. E ela está com toda a rotina da casa, desde o cuidado dos doentes até o cuidado das crianças, passando pelos idosos, passando pelo trabalho laboral fora de casa. E ainda vai ter essa responsabilidade. Como é que nós vamos fazer para fiscalizar isso? Hum? Então, daí, então amanhã, essa pergunta faremos aí, não é? Que é a parte dele aqui que compete nesse Congresso. Que brilhante, o bem te fará porque sou suspeito e sou fã. A supervisão parental, os fornecedores de produtos ou serviços deverão disponibilizar a configuração, ferramentas acessíveis para esse controle. Fácil de usar, a lei teve esse mesmo pensamento que nós. Os pais não têm dificuldade. A supervisão parental tem que ser fácil. Locar de acesso, informação aos pais, exibir aviso claro e visível para que os pais conheçam, oferecer funcionalidade que permitam limitar e monitorar o tempo de uso. Mesmos amigos, não sei no estado de vocês, me confirmem aqui. Mas aqui não se hará, as rádios já passam. A rede social tal está a ponto para cuidar do seu filho. Se ele é criança, adolescente, controle parental, pode ser exercido. Já ouviram essa propaganda? É? Já ouviram? Todo mundo está sabendo que tem que cumprir a lei. Por dia de vacatilégio, só de seis meses. Já vai começar a se cobrar por isso. Tranquilo? A lei fala, marinha, até 16. Com 16 eu já posso. Ter essa rede social plena, vou chamar assim. Tá bom? Como será, né, Liliane, supervisão parental? Segundo o artigo 17, tem que ser fácil. Eu acredito que W. Gabriel nos ajude, que é o homem da tecnologia, mas quando está vinculado no Instagram, e falei nome, da mãe já vai vir o controle do filho, do pai, aquele que estiver conectado com a criança, ou do avô, da avô. Da publicidade e meio digital, já estou a guise de conclusão. Da publicidade e meio digital, é muito imundo que todos nós temos. O joguinho, aí em todo o canto, né? Não fala a porte aqui. Ele fala jogue aqui. Já observaram isso? Não é a porte aqui, é jogue aqui. É decepá-lo, píte aqui. Não é a porte. É decepá-lo, píte. Para a lei, é vedada a utilização de técnica de perfilamento para direcionamento, publicidade, acrescento, etc. Eu não posso pegar. Todo mundo que está aqui nessa rede, vamos dar exemplo dessa rede que nós estamos aqui, peguei na câmera, todo mundo ia separar só quem é criança e adolescente para mandar publicidade para eles. Eu não posso fazer emprego de análise emocional para poder jogar publicidade para essa criança. Viste como ele está triste hoje. Olha a rede social pensando. Olha só, está vendo um vídeo de cachorrinho sofrendo. Olha, está tristinho. Vou já oferecer esse joguinho aqui que aumenta a vontade dele de sorrir para ele poder ver que sorri e compre o jogo. Está entendendo a lógica? Eu não posso estender a realidade virtual para esse fim para analisar os dados de uma criança. É só se emocionalmente ir jogar com essa criança no probudo. Eu não posso ficar ali vendo que a criança está vendo doce. Viste, ela viu chocolate, ela viu um bombom, ela viu um biscoito, ela começou a ver vídeos de beiro, fazendo beiro. Aí eu digo, vou botar esse agora aqui, oferecendo para ela comprar agora o kit-bowl. Eu estou falando com uma bombadinha, pode ser o pior. Eu não posso ver um adolescente que está lá e viu uma moça de biquíni, ele curtiu, viu outra e curtiu, viu outra e curtiu. Está curtindo só, opa, eu vou jogar um site pornográfico para ele poder aproveitar o encejo. Eu não posso. E ele faz isso com a gente, viu? Se você falar assim, perde o celular. Viajar, parece que desculpa, né? A gente fez isso às vezes. Meu, não dá para dar dinheiro. Não dá para ter dinheiro. Porque ela parece que ele escuta. Se eu pesquisar, eu e minha esposa fazem aniversário, semana, e eu fiquei procurando um canto para aí, eu procurei um computador, um desses sites que mostram pousadas, a grupo, um pousado. Quando eu entrei na rede social, meu Deus, só tinha propaganda de pousar. Eu tocando, eu fiquei, meu Deus, eu fiquei perdida. Só tinha propaganda de praia pousada, casa de praia, eu vale Jesus. Só tinha isso para eu ver. Estou em matina isso para uma criança. Ele viu ali que eu estava querendo viajar. Então toma. Proibido. A criança do adolescente está proibido para a criança do adolescente. Para nós, a gente já tem um pouquinho mais de maturidade, nem sempre, mas a gente tem um pouquinho mais de maturidade. Mas para a criança e do adolescente, é impossível. Se torna obrigatório, é viciante. E são vedados aos provedores também querendo vender. Exatamente. Um objetivo é lucro. Perfeito. Objetivo é lucro. Cristina. São vedados aos provedores de aplicação de internet, a monetização e o impulsionamento de conteúdos que retratam criança e adolescente de forma erotizada ou sexualmente sugestiva. O básico, né, meus amigos? Observe que a exploração sexual do criança e do adolescente é uma das piores formas de trabalho infantil. O Ministério Público do Trabalho lançou uma nota técnica sobre a notização do trabalho infantil recente, também no limbo desse vídeo do Felca, deixando bem claro que nós temos um decreto que tipifica as piores formas de trabalho infantil. Quem tem um Váid-Méc, pode até dar uma olhada. É a última lei aqui do Váid-Méc. É a última. Tá lá no final. É o decreto da pior forma do trabalho infantil. E a exploração sexual é uma das piores formas. Então não pode se aguardar dinheiro com isso, porque muitas vezes aquela pessoa em extrema vulnerabilidade, que está lá no sertão do país, ou que está lá no grande conglomerado urbano, não importa, essa pessoa vai ver que alguém ficou rico na rede social. E ela vai pensar que o raio vai cair na casa dela. E que se ela fizer algo para que as pessoas curtam, compartilhem, ela vai começar a ganhar dinheiro. E, meu zubi, que o que é moedinha. Mas vai achando que aquele não faz mal a criança. Ele está gostando, ele está rindo. A criança está rindo, a criança está falando, não, eu não estou fazendo mal ao meu filho. Ele está achando é moa. A criança adora ganhar um presente, olha só, o seguidor acabou de mandar um presente para ela. Estou percebendo. Ela está gostando, está ficando famosa. Muito dando um futuro para o meu filho e para a minha filha. Ei, ela pode ser como furona, como cicrana, como tal, como a influência está, vai ser influência. O que é que você vai ser como crescer? Influência. Meus amigos, essa que vos fala, eu vi isso no ambiente escolar e fiquei assim, a gente está recina. Quer que vocês já tenham em ser? Influência. Acontece, o universo infantil é isso. Agora, a nois adulto compete, proibir, não monetizar, vai ganhar dinheiro, doper fome, vai tu, que adulto, se expô, vai bichãozão, vai tu mesmo. Porque o pedófilo, a pedófila, ele está lá para agir, é sem escrúpulo, não tem mimite, ela está dizendo que alguém que comete crime, ele não tem mimite. Se ele está ali para limitar, que é o pai, a mãe ou o responsável, não faz, não pode ser só culpabilizado esse pai, essa mãe. O ambiente que está oportunizando isso, deve ser culpabilizado junto. Vamos pensar na seguinte cena, você tem um bar, vamos pegar você, você mesmo está aqui, você tem um bar, e no seu bar, sobe no pau para cantar uma pessoa. E essa pessoa leva um criança para cantar com ela. Com a roupa sem menura, essa criança rebola a cada música cantada. O que faz que o bar fique mais lotado. Fique mais lotado, pessoas de má intenção, nescrupulosas, cometendo tune, vão até lá para ver essa criança. Chega o Conselho do Telar. A gente tem uns guardiões da época. Leva essa informação ao Ministério Público. Representa ao Ministério Público. Pede alguma coisa, o tune do bar vai ser culpabilizado conjuntamente ou não? Claro que sim. E por que que não habia digital? A rede social deve ser culpabilizada junto. Se ela é o bar, eu não é. Não, a culpa é da mãe, a culpa é do pai. Se for ele que levou, também é. Mas todo mundo é culpado. Inclusive, quem está ganhando muito dinheiro com isso. Foi mesmo. Me diz o município. Chorou. Tenho quase certeza, mas me diga. Claro que sim. Então, o que essa lei fez foi nada mais dizer assim, o que é válido na vida real de uma dívida tem que ser válido na vida digital também. Ainda tem isso, Miliane. Aqueles que já são muito ricos e vivem de expor seus filhos. Floflo vem cá. Essa live vai já ser invadida com os seguidores da influência. Falando que eu estou falando da influência. Falando no meu... coisa horrível. Não é? Mas é verdade. Muitas vezes é um pai, uma mãe, um responsável que está descomprindo com isso. Jogo eletrônico. Outra preocupação grande. Sabe, eu gosto muito de um pedacinho da lei que ele vai dizer que as cartinhas de recompensa estão proibidas. Que aqueles itens que a criança compra, para ela poder ter uma força em um jogo. O que... O que... Os itens virtuais que vão dar vantagens do jogo. Meu amigo, eu atuei uma vez da condição de advogada para uma família que o cartão de crédito foi todo consumido para a criança. Em dois dias que estava num acaso de praia com a criança ele usou nesses joguinhos. Ficou com o mumequinho dele do jogo potente, viu? Escudo, faca. Ganhou tudo do mumeco dele. E abanhe o pai com o cartão de crédito de lacerado. De lacerado. Verdada, as caixinhas de recompensa oferecido em jogo eletrônico. Preibido. Preibido. Prefeito? Alucina de se uma coisa certa. A criança ameaça e sai de casa, chora, viciada. Depois que entra no problema, é difícil fazer a contenção. Você está certíssimo. Viu isso também, Cristina? É terrível. É terrível. Vamos para outra. Já estou a guia de conclusão. Dá a venção e combate a violações grave contra a criança também digital. E aí vamos ter outro problema grande. Vamos ter outro problema grande. Criança e adolescente em ambiente digital podem ter acesso a cada um. É muito importante que podem ter acesso a conteúdo de exploração que é a busca sexual, de sequestro, de aliciamento. Quem nunca ouviu falar de casa de um menino, um menino que saiu lá de sua cidade, rodou o país e foi para outra cidade em busca do amor. É tristes, é isso. Mas é real. Olha só, Ciclida, tem um caso que a menina ligava com o bebê, viu, meu Deus. Criança é engraçada, viu? Carro em crédito da mãe, é desse jeito. Perfeito. Observe. Quem nunca ouviu histórias dessa? Que o menino ou a menina saiu de casa porque foi aliciado por alguém para se encontrar com ele em algum lugar ou com ele em algum lugar e chegando nesse lugar foi sequestrado, foi abusado, ou não quis mais voltar para casa preferindo ficar com o adulto em detrimento dos pais. Olha, uma coisa cruel. Cruel. Foi nesse adulto que removeu conteúdo que pareça que pareça. Não é obrigado, sei. Mas parece, dá a entender. Tira esse produto. Tira esse produto. E saiu o regulamento da lei. Dizendo que no regulamento a agência nacional tem a proteção de dados a npd é a autoridade administrativa que vai sair com o regulamento dizendo o como e o quando. Porque as sanções são pesadas, meus amigos. As sanções são pesadas. A sanção pode, inclusive, retirar a rede social, o sistema, o provedor do R. As multas vão de R$ 10 a R$ 1000 por um soar. Dessa aqui que nós estamos conversando enquanto os bilhões. Milhões. Perfeito? E o limite dessa, muito, é sim, 50 milhões. Para além disso, pode suspender temporariamente pode proibir essa atividade de solo brasileiro, depende da gravidade da inflação. O que gera, e aí eu tenho que fazer esse detalhe para muitas pessoas, eu não estou falando daquelas pessoas conservadoras e que não tem tato com a realidade, uma preocupação de como isso vai ser aplicado. Quem vai fiscalizar no dia a dia? Não vamos preparar os conselheiros telares? Vamos ganhar mais uma atribuição? Leitei as tantas que já tem? Não vamos preparar quem? Porque o agressor pode ser o pai ou a mãe. Vou lembrar de um dado, mais de 80% dos crimes sexuais acontecem na casa da criança ou do adolescente. No local de moradia, mais de 80% dos crimes sexuais. Então, se os pais responsáveis, aqueles que estão no lá cobitando com a criança, não conseguem ver um crime, uma violência sexual acontecida no lá, não conseguem ver uma violência, um crime acontecido num ambiente digital? Então, quem serão os atores do dia a dia? Que farão essa fiscalização? Se eu cresço? Vai ser o conselho do telar? Como vai se dar isso? Isso é muito importante. Os regulamentos que vão sair do ANPD são muito importantes, porque nós não podemos computar só na conta dos pais. Porque muitas vezes podem ser esses pais dos agressores. Lembrando o caso do Camilinha da Felca? Lembrando o Felca? De novo, do vídeo? O caso que ele conta, que é o da Camilinha? Estou falando no nome porque, felizmente, o vídeo é muito conhecido, não sou ninguém perto do canso do vídeo do ele. Aconteceu o que aconteceu? Era mãe, autorizando, era tudo autorizado. E aí, quem vai ser a pessoa a apontar? O provedor é responsável, mas como nós vamos fazer a busca do agressor? Muito importante, deixe aqui já a música, e deixe você antenado para que a moína a gente converse muito sobre a solução. Porque eu quero saber o que o provedor vai fazer? O que é que o sistema vai fazer? O que é que a rede social vai fazer? Para isso, meus amigos, vou mostrar aqui, já já, o meu amigo, W. Gabriel. Eu saio, e ele começa a falar dele. Mas antes, deixa eu mostrar uma coisa a vocês, porque eu estou com muita vontade de mostrar. E eu não tenho mostrado no começo, eu não tive coragem, vou pedir até para Vitória colocar aqui o link esse mês agora. Nós estamos lançando, Vitória, inclusive, bota esse carro do céu no Instagram. A gente vai lançar um sonho. Não sei se todo mundo que conhece a porta de social, mas sente-se nos conhecendo desde 19 anos de idade. Eu tenho 41. Então, a gente tem mais tempo nos conhecendo que sem se conhecer. E somos sócias desde então. E fazemos pós-graduação. Depois de muitos anos, fazendo pós-online, nós vamos fazer uma pós-presencial, e também online. Vai ser gravada e vai ser disponibilizado online. Que é em atendimento, a criança e o adolescente, situação de violação de direitos ou violência. Os ritos técnicos, os ritos processuais e os ritos éticos. Meus amigos, e é uma honra muito grande, uma instituição que nasceu bem pequenininha do sonho de duas meninas, não é, esse time de 19 anos, né? De duas meninas, hoje na maturidade, fazer uma parceria histórica no caso do Brasil, através da sua escola superioria de vocacia. Após, vai acontecer na sede da OABCR. Então, eu deixo aqui o convite para cada um de vocês. É uma alegria para nós, uma honra, para mim, para a professora Cintia. E a nossa volta ao prazencial, desde a pandemia, que nós não tínhamos pós-presencial. Então, eu sei que vocês, que são nossos amigos, devem estar tão felizes com o eu, que é uma nossa, no meu olho, para nós é um reconhecimento público da nossa conduta crítica, ética, sempre vinculada às pautas sociais. As disciplinas são formidáveis, formidáveis, marcos legais e normativos da proteção à infância, interpretação socio jurídica, aplicada a casa concreta, daquela forma que vocês já conhecem, alinhando teoria e prática. E fluxo, para que você aplique o seu município. A nossa ideia é que o aluno da sua região vai criar multiplicadores. Essa pós-presencial vai fazer que você, na sua região, no seu estado, multiplique isso, assessorando municípios para a criação desses fluxos. A nossa ideia é que nossos alunos e alunos dessa pós sejam acessores em sua região. Consigam direcionar as políticas públicas da criança e do adolescente da área da infância e multiplicador da proteção. Então, para nós, eu estou muito feliz, muito honrada, muito. Eu sei que a ESA, Escola Superior de Advocacia, não ia colocar seu nome em uma instituição que não fosse séria, como é a pôrta de social. Então, eu estou muito feliz mesmo, peço desculpa pela emoção, cheguei e barguei a voz. A sede da UAB, ali na Oixo Soares, pertido em Guatemí, na esquina, as aulas vão ser sexta-noite, sábado, dia a dia tudo, para que seja compilado por vez no mês e voltada para advogado, assistente social, psicólogo, conselheiro do telar, conselheiro direito, pessoal do sistema de justiça, pedagogos, professores. A nossa ideia é que você saia dessa pós conseguindo acessorar o seu município, que você consiga sair multiplicando o tema, capacitando atores que você tenha as bases para poder atuar fortemente na proteção da criança e do adolescente. Você pode escolher em 12 meses, em 18 meses, ela está promocional e as vagas são limitadíssimas. Vão ser 30 alunos só, 30 pessoas que eu tenho certeza que vão entrar na história desse estado e do Brasil, porque eu sei que vem pessoas de outros estados também. Vai ser a nossa volta ao presencial. Eu estou muito feliz, Shayna, eu estou muito feliz, porque eu tenho certeza que vai ser um marco na história nossa, como foram nossas outras pós-presenciais e fique tranquilo quem é de outro estado longe, porque a gente vai fazer uma versão online, mas essa primeira presencial, a gente quer multiplicadores. Eu quero chegar no município e saber assim, quem fez o fluxo aqui da Lei 3, 4, 3, 1 a gente dizia uma referência do tema, porque fez após da POTRE lá na OAB em parceria com a ESA. Então, só quero agradecer que me compartilhar para vocês em primeira mão, porque eu estou feliz demais. Vou pedir para a vitória botar o link aqui para quem quiser conhecer a após. São 30 vagas. Aula de lançamento é agora em dezembro e a primeira aula já em janeiro, quem sabe que vai ser muito rápido para a lotatumas, tenho certeza e agradeço muito. Já vou chamar o W. Gabriel aqui para poder conversar. A vitória coloca a lista do contato do Atisá, porque a gente vai interesse na após já falar com a gente. E eu vou chamar o meu amigo W. Gabriel para fazer a fala dele. Com 10 minutinhos dele, a vitória bota frequência, fiquem tranquilos, fiquem tranquilos, que dará tudo certo. Obrigado aí, por quem está pois a educação tem um lá em vinho, no chão do Atisá. Fico muito feliz com quem está compartilhando essa alegria conosco, eu falei, eu fiquei de olho amarejado, estou feliz demais. Você, vende-lê uma de um mensagem no Atisá porque eu vou. Um beijo grande vou deixar vocês com quem entende muito, a só que fizemos várias perguntas, Gabriel. Para que você conseguir se responder agora, quem está com as dúvidas ali dos termos de perfilamento, pessoal ficou em dúvida. Vai agora mesmo conseguir tirar essas dúvidas aqui com o W. Gabriel. Obrigado aí, por quem está desejando sucesso a iniciativa. Voltamos a pós presencial com muita alegria. Vejo vem, Gabriel, eu volto para me desfidir, vejo grande. Maravilha nessa pós, eu estou olhando aqui, é extremamente necessária, né? Muito bom a gente ver que essas iniciativas estão sendo realizadas e quem realmente fizer quem tiver esse desempenho com a Pós vai ser excelente porque tem tudo para fazer a diferença nos locais onde você atua. Então muito bom, parabéns. Não sabia da Pós, mas muito legal mesmo. Gente, vamos lá, eu vou colocar aqui uma... Sabia mas já está com um dado com digital, viu? Vou dizer. Beleza, beleza. Vamos lá, eu vou colocar aqui um material que vai ser bem interessante para a gente poder começar a conversar e aí é interessante também da gente saber que o que eu vou falar aqui são... eu vou tentar suavizar nos termos técnicos eu vou tentar ser bem objetivo quanto ao que eu vou falar mas é importante que você preste muita atenção porque eu sei que você tem muito multiplicadores e como vocês são multiplicadores vocês têm vocês vão ter na verdade muita chance de falar e esclarecer os pontos para quem precisa seja para a paz ou seja até para os próprios adolescentes ou nas escolas que tiverem essa necessidade de esclarecimento então eu vou fazer com que vocês possam ter esse conteúdo também para proliferar isso é muito importante como eu falei no começo, peço antecipadamente desculpas pela minha voz por alguma razão que eu não faço ideia eu acordei roco e durante o dia eu tentei ficar em silêncio para me preparar agora para a noite mas a minha água aqui do lado vai me ajudar e eu vou conseguir falar aqui então vamos lá para a gente poder iniciar nós vamos falar sobre ambiente digital e a infância conectada as estruturas do serviço de tecnologia da informação para eu não ficar muito nessa base teórica vou tentar ser bem prático com exemplos mais práticos e o meu interesse é justamente que você anote alguns sites, tome nota de algumas mudanças mentais que você tenha sobre as plataformas e que você possa multiplicar essas informações que você leve para o seu município leve para a sua comunidade e possa multiplicar essas informações porque de fato o que eu vejo como especialista nessa área é que muita gente mas muita gente mesmo cai nessa área, escorrega nessa área tem seus pequenos até seus adolescentes afetados por essa área porque simplesmente não conhecem as engrenagens que as Big Techs colocam para a gente eu vou tentar não falar os nomes justamente pelo que ele falou também para não cair aqui a nossa transmissão tentar não citar os nomes das Big Techs mas, em falando das Big Techs são as 5 mais que a gente conhece bem as 5 mais ela está ali no nosso celular são os 5 aplicativos que geralmente a gente não deleta do telefone então, a gente sabe quando eu falar aqui, vocês vão saber exatamente de quais aplicativos de quais sistemas nós estamos falando então, para começar aqui a nossa história a gente tem que entender uma coisa que é pragmática que é essa coisa pragmática que a infância de fato está conectada ele falou muito bem sobre a pesquisa que a TIC que é um órgão que faz várias pesquisas sobre esses assuntos disponibilizou alguns anos atrás e que ainda é muito atual então, ela mostra que a infância está conectada nós falamos de pessoas que migraram para o digital como é o meu caso eu nasci no Offline, eu assisti sem ter Netflix na TV eu ouvi música pelo Walkman eu assisti eu liguei para as pessoas está engraçado falar isso porque geralmente hoje em dia você não liga para as pessoas, você manda mensagem, então liguei para as pessoas então, eu sou um migrante digital migrei para o meio digital mas hoje em dia nós temos crianças que nascem com o meio digital no colo, então são crianças que têm a sua infância conectada mas a gente tem que entender uma coisa, ou a gente demoniza a tecnologia a gente entende que a tecnologia ela existe e que se você simplesmente negar a tecnologia, você vai estar fora dessa inclusão digital fora dos serviços digitais fora inclusive dos serviços governamentais então, você vai atrasar muito a sua dinâmica de vida então, de fato, a tecnologia ela tem que estar inserida no nosso cotidiano não tem como a gente correr contra a maré onde é que está o grande problema o grande problema está na arquitetura desses serviços arquitetura desses serviços é feita exatamente para uma coisa que era e falou muito bem arquitetura desses serviços é feita para que você passe mais tempo no serviço para que você use cada vez mais essa rede social então, arquitetura desses aplicativos tem uma função básica e comercial que função básica e comercial é essa que você passe o máximo de tempo possível passando o celular, o dedo lá no celular dando uma rolagem lá na tela e que isso passe horas e você não perceba então, vamos começar daí, qual é a intencionalidade desses dispositivos digitais a intencionalidade é que você passe o maior tempo possível diante deles com a rede social aberta com o sistema de vídeo aberto e para que isso para que eles possam apresentar o máximo de publicidade para você você possa consumir o máximo de publicidade e a partir desse momento a ferramenta ganha dinheiro com o tempo que você gastou dentro dessa ferramenta mas em paralelo a gente vê o grande risco não só para a infância mas para também nós adultos o risco de coleta endevida de dados por que coleta endevida de dados? porque uma vez que você faz qualquer tipo de coisa, qualquer tipo de ação no aplicativo desse ele está coletando dados o exemplo básico de coleta de dados que talvez você não saiba eu estou aqui passando a rede social de foto rede social de vídeo e aí eu gosto de uma foto ou de um vídeo e eu paro naquele vídeo ou naquela foto eu não preciso da play para aquele vídeo ou o vídeo soltar o áudio ou a foto poder paralisar ali eu não preciso apertar, eu não preciso curtir eu não preciso comentar, eu não preciso compartilhar eu só preciso parar, parar a tela simplesmente eu passando aqui a tela, quando eu paro a tela eu já digo que eu gosto daquele conteúdo e na hora que eu falo isso para o aplicativo o aplicativo já entende que aquele conteúdo, ele chama a minha atenção ele faz eu ficar mais tempo no celular, mais tempo no aplicativo, então ele vai me jogar mais conteúdo sobre aquilo que eu parei para olhar é por isso que quando ele falou por exemplo que ele estava fazendo uma passagem aérea estava procurando um pacote turístico e ela estava só falando sobre isso e de repente apareceu no celular isso mostra que o celular ele consegue compreender aquilo que nós estamos falando aquilo que nós estamos conversando o nosso contexto para poder oferecer publicidade qual que é a intenção então desses aplicativos fazer com que você fique o maior tempo possível no aplicativo saia dali para que ele possa mostrar o máximo de publicidade catacolher o máximo de informações suas para direcionar mais publicidade ainda até que você vai clicar em uma publicidade o clique cobra muito mais dinheiro de quem é anunciante de quem está anunciando então quando eu clico é cobrado muito mais dinheiro do dono da empresa que está anunciando vai uma parte para quem é o dono do aplicativo as redes sociais e uma pequena parte às vezes vai para quem postou aquele vídeo dependendo de qual rede social você esteja então quem produziu vídeo ganha um pedaço quem é o dono da plataforma de rede social ganha outro pedaço quem é o dono da empresa paga essa conta toda e você paga com o seu tempo o seu tempo é a sua moeda a sua atenção é a sua moeda então como é que você paga a estrutura inteira dando tempo dando atenção é assim que essa engrenagem toda funciona bem como é que o aplicativo então ele faz você ficar mais tempo ali ele entende o seu comportamento com base em tudo o que você faz e ele passa a recomendar conteúdos que você possa gostar esse mecanismo de recomendação e de recompensa faz com que você fique mais tempo nesse aplicativo por exemplo um exemplo clássico você usa talvez muitas vezes o aplicativo de mapa você olha lá o mapa e mostra de para onde é que você quer ir se você usa várias vezes o mapa para ir para um determinado local há uma determinada hora e a sua proposta que você usa ele já vai recomendar o destino e aí você vai se perguntar como é que esse aplicativo sabe para onde eu quero ir bem ele não sabia foi você que contou para ele indo para aquele local várias vezes no mesmo horário usando o mesmo aplicativo de mapa então a proporção que você diz para ele que horas você sai para ele recomendar cada vez mais que você vá para aquele local é por isso que eles entre aspas acertam o que a gente está querendo fazer eles acertam para onde a gente vai e é nessa jogada que ele vai mantendo a gente cada vez mais fiel a esses aplicativos nós somos fiéis a esses aplicativos por exemplo qual é o aplicativo de foto que você mais utiliza qual é o segundo aplicativo de foto que você mais utiliza eu vou exagerar qual é o terceiro aplicativo de foto que você mais utiliza talvez o terceiro você nem consiga mais citar talvez você diga qual é o primeiro que é uma rede social talvez você diga qual é o segundo que é um que guarda as fotos no celular e o terceiro você nem sabe significa que você é hiperfidelizado porque você é o primeiro e o segundo e aqueles dois dominam a internet inteira e aí você tem que pensar o seguinte porque eu estou tão fidelizado a esse aplicativo entra o terceiro problema mecanismos de recompensa nós somos recompensados nós somos recompensados pelo que? quando a gente posta alguma coisa quando a gente posta um vídeo nosso quando a gente clica quando a gente posta a gente curte quando a gente dá play num vídeo nós somos recompensados e somos recompensados de que maneira? da maneira psicológica mais cruel que pode se recompensar alguém a recompensa pela vaidade a recompensa pelo ego a recompensa pela visibilidade que você gostaria de ter em cima daquela fotografia ou daquele vídeo que você postou a recompensa dos tais 15 minutos de fama a recompensa do elogio dos seus amigos e da sua comunidade pela foto que você postou pelo vídeo que você postou a recompensa de ter muitas curtidas a recompensa de ter muitas visualizações então o que nós estamos fazendo muitas vezes nessas redes sociais é buscar recompensas só que gente eu estou falando da gente adulto eu estou falando de pessoas que são maiores de 18 anos porque que eu estou começando falando exatamente de adultos porque se nós que somos adultos nós agimos dessa forma imagine criança e adolescente agora vale a pena até adiantar um pouquinho o conteúdo que vai vir amanhã como é que funciona organicamente a cabeça de uma criança de um adolescente a construção cerebral ela não está completa ela está em desenvolvimento então a cognição o pensamento a lógica, a interpretação ela está em desenvolvimento é por isso que você não pode brigar com uma criança da mesma forma que você briga com adulto é por isso que você não pode expor uma criança da mesma forma que você se expõe com um adulto você não pode cobrar uma criança da mesma forma que você cobra um adulto por que? por qual razão? porque a criança e o adolescente eles ainda têm o cérebro em desenvolvimento eles ainda não sabem interpretar totalmente o que é arriscado e o que não é o que é perigoso, o que não é o que é falso e o que não é por exemplo você pega uma criança e a melhor forma de você fazer aquela criança agir da maneira que você quer você conta uma historinha você encanta a criança muitos pais até dizem aquela velha máxima que a gente costumava ouvir no nosso passado quando ia no shopping e aí dizia para o pai ou para a mãe, por responsável ah mãe eu quero isso aqui e a mãe dizia na volta a gente compra e a gente compra nós ouvimos isso demais nós adultos ouvimos isso demais mas o que é na verdade esse na volta a gente compra é uma pequena mentirinha para que você consiga conduzir a criança mais facilmente para parar de perturbar você, para comprar aquele produto, aquele brinquedo então o na volta a gente compra é a maneira que muitos pais encontraram de driblar essa pressão da criança para ter aquele produto que ela viu que encantou os olhos dela por que eu estou falando sobre isso por que você consegue enganar uma criança porque o cognitivo dela não está desenvolvido o cérebro dela não está 100% desenvolvido o pensamento dele e a interpretação também não está 100% desenvolvido então ela ainda age muito por impulso e por emoção é por isso que crianças são tão africionadas por cores um mundo colorido impulso, é rápido então ela vai o adolescente já um pouco mais maduro ele já tem um pouco mais de criticidade mas você percebe como um adolescente muitas vezes ele é até chamado de aborrecente tem muita gente fala sobre isso porque ele é meio aborrecido mas o que acontece com esse adolescente ele também está em fase de desenvolvimento e não tem totalmente formado o lombo frontal o cortex pré-frontal para poder distinguir muitas vezes o que pode o que não pode o que é certo e que é errado é por isso que nós falamos da criança e adolescente porque são indivíduos vulneráveis que podem ser manipulados por vários várias seduções e essas seduções fazem com que a gente tenha comportamentos e a gente entende porque muitas vezes você adulto está assistindo uma propaganda na televisão e de repente dá vontade da vontade de que depende da propaganda, às vezes a propaganda é de um açaí e de repente você diz poxa me deu vontade de comer um açaí e você não entende de onde veio aquela vontade veio de uma mensagem sedutora que você acabou de assistir essa mensagem sedutora para os adultos ela precisa de toda uma engrenagem para poder convencer ela precisa de um desejo, uma necessidade ela precisa de buracos emocionais ela precisa de contexto porque nós somos adultos nós temos muitas vezes o lombo frontal totalmente desenvolvido e aí entra a nossa criticidade e a gente consegue dizer não porque nós somos críticos agora quando você fala de criança de adolescente que estão ainda em desenvolvimento você não consegue dizer que a criança vai saber o que é certo e o que é errado ela não consegue distinguir então quando você quer convencer uma criança um adolescente você pode usar mecanismos de recompensa esses mecanismos de recompensa estão nas primeiras escolas de psicologia no início do processo científico de estudo da psicologia os processos de recompensa são seculares conhecidos mas ainda hoje eles funcionam porque eles funcionam porque aquela cabecinha da criança de adolescente ainda está em formação completamente vulnerável para aceitar seduções para aceitar narrativas para aceitar o que a gente ofereça e isso é o que muitas vezes é utilizado por esses dispositivos eletrônicos para poder atingir os objetivos deles quais são os objetivos lembra que eu falei no começo o objetivo de um aplicativo desse é fazer você passar mais tempo utilizando então como que você faz para ter sucesso com o aplicativo desse? consigam a multidão que passe muito tempo usando o seu dispositivo e eles vão fazer simplesmente de tudo para que você utilize dados aqui que a Eri já trouxe na pesquisa da Cetik que é o Tiki Kids que fala da nossa infância conectada nossas crianças e adolescentes conectados eu não vou me repetir aqui porque ele já falou sobre isso mas é importante que a gente sabe de uma coisa cada vez mais cresce o uso constante de dispositivos eletrônicos entre crianças e adolescentes de maneira autônoma o que significa isso de maneira autônoma é aquela muitas vezes uma brincadeira que a gente faz dizendo assim parece que essa criança nasceu sabendo sabe mexer no celular mais do que eu eu estou com um problema na televisão chama o Fulaninho o Fulaninho sabe mexer melhor do que eu mas o Fulaninho tem 10 anos de idade é uma criança de 10 anos de idade como é que ela sabe mexer nesse dispositivo melhor do que um adulto porque ela aprendeu com mais autonomia a mexer nesses dispositivos e onde é que mora o perigo disso tudo ela pode ter aprendido a mexer nos dispositivos mas ela não teve qualquer preparo ético qualquer preparo sobre problemas e vantagens sobre riscos ela não teve qualquer preparo para saber o que era certo e errado então ela praticamente é como se ela tivesse aprendido a dirigir olha a metáfora ela aprendeu a dirigir sem saber as regras de trânsito e sem tirar uma carteira de motorista então o carro pode se tornar uma arma para ela mesma inclusive ela não sabe as regras ela não sabe os perigos ela não teve uma formação para isso ela não tem criticidade para isso portanto ela não deveria estar dirigindo se ela não tem preparação para isso ela não tem a metáfora com o carro mas serve também para os dispositivos eletrônicos então quando nós vamos avançar mais nas habilidades desses dispositivos eletrônicos para a gente poder entender por que eles são tão arriscados a gente tem que compreender que existe muita recomendação para conteúdos extremos e por que a recomendação para conteúdos extremos por que é o que mais dá like gente, é incrível como o tragédia da like é incrível como o conteúdo ruim da like os conteúdos mais violentos os conteúdos mais exagerados, extremistas ganham mais popularidade ganham mais visibilidade essa é uma mazela social é do nosso comportamento como ser humano e como adulto também nós damos mais audiência para conteúdos extremos e o problema está aonde exatamente no que eu falei anteriormente nós estamos reféns dos nossos 15 minutos de fama nós estamos reféns da nossa vaidade nós estamos reféns da vontade de ganho rápido do desejo de ficar milionário e isso faz com que você simplesmente entre em buracos que você nem conhece faça ações que você nem sabia que ia dar problema para você o número de pessoas que começam a ser investigadas pela polícia porque entrou em determinados determinadas dinâmicas de jogos, de apostas, seja lá o que for e não sabia que isso pode ser classificado como uma poluição as pessoas não podem dizer que não sabiam elas não têm esse direito de dizer que eu não sabia nós temos o dever de nos informarmos sobre as nossas leis de direitos e deveres nós temos a obrigação de nos informar sobre aquilo que pode ser sim um problema social então esse nosso dever como cidadão faz com que nós possamos sim sermos punidos se a gente cometer esse tipo de atrocidade como por exemplo pegar um vídeo de um filho seu ou de um sobrinho seu ou fim de um parente sensualizando diante da câmera e postar aquilo e ver caramba, ganhei muitas curtidas e aí você vai pro próximo aí posta mais um aí vai pro outro, aí posta outro e o pior de tudo é que você não tem a experiência aquela criança ou aquele adolescente que o sucesso está estabelecido que o sucesso está gigantesco quando na verdade não existe sucesso não existe sucesso ali o que você está em busca é da sua vaidade ou do seu ego alimentado, massagiado porque muita gente está comentando porque você virou um destaque e o filho talvez ganha algum dinheiro com aquilo mas se você parar pra pensar o número de pessoas que efetivamente ganha dinheiro com isso gente, é um número infimo é um número infimo eu trabalhei já com alguns influenciadores digitais influenciadores digitais que foram até para reality shows reality shows de grandes televisões não me cabe aqui obviamente até pra não expor as pessoas mas alguns deles eu trabalhei lado a lado e eu posso dizer uma coisa grande parte desse meu trabalho com esses influenciadores foi pra controlar controlar o turbilhão que eles criaram em volta deles mesmos porque eles queriam ter uma vida e eles não conseguiam mais ter eles queriam uma normalidade e eles não conseguiam mais ter e eles viraram escravos da própria exibição deles exibição muitas vezes do corpo e aí é onde eu entro nesses conteúdos extremos conteúdos extremos por exemplo de nudeis, bate recordes de likes visualizações etc você tem que saber disso porque porque esses likes essas audiências que aparecem não são saudáveis porque a pessoa que está fazendo aquilo muitas vezes não sabe a repercussão negativa que aquilo pode acontecer a repercussão negativa pode ser negativa inclusive de violência por exemplo os stalkers os stalkers eles estão aí, o que são os stalkers os stalkers são aqueles que vão lhe perseguir para saber tudo sobre a sua vida então esses stalkers muitas vezes eles se aglomeram eles se multiplicam para olhar uma pessoa que todos os dias dança seminua em azeites sociais e isso faz com que você atrai cada vez mais essas pessoas e aí eu vou entrar num ponto que é extremamente preocupante lembra que eu falei que eu não iria citar alguns nomes de empresas para que a transmissão não seja derrubada? então isso é uma codificação eu estou usando aqui o nome de o nome de reality show eu estou usando aqui o nome de aplicativo de vídeo aplicativo de foto para não citar o nome por gente, essa mesmíssima estratégia a mesma estratégia é utilizada também por criminosos digitais para divulgarem vídeos e fotografias proibidas como assim? por exemplo, você vai ver muitas pessoas comentando em uma fotografia ou num vídeo com uma berinjela ou então comentando com uma folhinha verde ou então comentando com uma exclamação e cada cada ponto desse cada ponto desse tem um significado e muitos desses significados você não conhece mas muitos desses significados é dizendo para os outros criminosos digitais que ali tem conteúdo que eles podem gostar e esse conteúdo muitas vezes é sim de crianças e adolescentes exibindo o próprio corpo em poses sensuais ou em comportamentos de sensualização que não deveriam existir enquanto muitas vezes os pais ou responsáveis eles estão numa falsa impressão de que isso é sucesso algumas dessas crianças e adolescentes elas caem num buraco psicológico que vai ser explicado amanhã mas elas caem no buraco psicológico muitas vezes irreversível porque irreversível porque imagina comigo se o cérebro da criança adolescente ainda está em desenvolvimento ele precisa ser alimentado para poder se desenvolver bem mas eu não estou falando de comida eu estou falando de conteúdo então se eu tenho pais ou responsáveis entregando bons conteúdos para essa criança e adolescente essa alimentação de conteúdo vai formar uma criança ou um adolescente muito mais consciente muito mais preparado porque ele foi alimentado de conteúdos estratégicos para isso conteúdos bons mas quando eu alimento de conteúdos nocivos conteúdos degradantes conteúdos que vão expor demais o corpo daquela própria criança ou adolescente ou a imagem você nem seu corpo mas a imagem como uma imagem aparentemente candida uma imagem aparentemente angelical eu posso estar destruindo a infância daquela criança ou adolescente sem qualquer permissão ou pensamento de que isso pode ser pesadíssimo quando essa criança ou adolescente se tornar adulto e quem está fazendo muitas vezes isso o pai a mãe o responsável então a gente tem que entender como essa engrenagem funciona vou dar alguns exemplos aqui mecanismos por exemplo de streak howards eu tenho sistemas de recompensas que são baseados em sequência ou então o lore boxes eu tenho caixas de recompensas para a gente poder entender melhor como é que isso funciona e como que isso constrói uma infância datificada eu vou falar e explicar aqui e eu pediu para eu inclusive falar de perfilização vou explicar exatamente como isso acontece vou mostrar para vocês exemplos práticos para vocês até verem isso acontecendo por exemplo quando você pega um aplicativo que diz assim volte amanhã para ganhar mais mantenha sua sequência de 7 dias complete o ciclo diário e você vai colocar o prêmio você é adulto usando um aplicativo de atividade física de academia ou aplicativo de dieta você está naquela dieta de um mês, dois meses ou então outra coisa para o adulto é racional ok isso já gera em você uma vontade de voltar é exatamente isso que a gente chama de sistema de recompensas baseado em sequência porque você não deixa parar, não para nunca você mantém a pessoa ficcionada a usar o sistema todos os dias mas eu estou falando com adultos agora quando eu falo para uma criança e eu digo que essa criança precisa manter a sequência de dias para não perder as moedas ela não pode deixar de jogar hoje porque senão ela vai cair no ranking ela não pode deixar de brincar hoje no aplicativo porque senão ela vai perder os amigos ou ela vai perder a roupinha que ela comprou lá dentro do avatar isso é uma estratégia psicológica, tecnológica em que você fisga aquela criança ou adolescente e embute no pensamento dela que ela não pode parar porque senão ela perde isso se torna uma compulsão em sequência isso é muito destrutivo isso mexe diretamente com a nossa dopamina e eu vou explicar um pouquinho mais na frente o que é essa dopamina e por que ela é tão perigosa por que é uma coisa que nos traz felicidade um hormônio de felicidade é tão perigoso vou explicar daqui um minutinho eu explico isso cria uma sensação de perda a criança sente que se ela não jogar naquele dia ela vai perder e o que é pior para uma criança do que um sentimento de perda de perder o brinquedo de perder o boneco, de perder o carrinho de perder a boneca perder o pirulito perder o seu lugar no ranking perder o seu lugar tão suado que foi conquistado depois de jogar muito perder os amigos que conquistou então você joga com essa sensação de perda para não quebrar a sequência daí você incentiva o uso compulsivo toda a hora todo momento e é por isso que isso gera um gatilho de dependência tecnológica nas crianças e adolescentes quando você diz assim menino para de jogar meu Deus do céu, jogo o tempo inteiro talvez aquela criança já desenvolveu uma dependência tecnológica e você como pai responsável nem percebeu isso ainda não se tocou disso ainda e muitas vezes você causa atos de violência, vai bater numa criança ou no adolescente achando que eles estão fazendo de propósito quando na verdade eles estão viciados e esse vício que pode sim ser um vício dopaminar de cor, vou explicar o vício dopaminar, tem a ver com a dopamina tem que ser tratado como vício não tem que ser tratado como um comportamento ruim da criança ou do adolescente ou teimoso que menino teimoso já mandei parar de jogar e você fala para uma pessoa viciada parar com o vício só falando com ela existe um tratamento para isso, mas você vai ter que entender que aquilo é um vício ou não eu vou dar um exemplo aqui bem prático que é do meu sobrinho, a gente fala eu dou palestra sobre isso, falo sobre isso mas eu tenho dentro de casa também casos assim minha irmã por exemplo ela pediu para que eu desinstalasse o aplicativo do iudor o aplicativo da rede social do da tv não é do celular é da tv porque é uma smart tv tem o aplicativo e a criança o meu sobrinho ele já sabia como mexer no controle remoto como selecionar o iconzinho pela cor e depois como selecionar os vídeos que ele queria assistir e eu dando uma de pesquisador eu sentei ali na cadeira ao lado e fiquei observando ele assistir e ele assistia 10 segundos de cada vídeo e passava passava, passava, passava e ali eu já cheguei para minha irmã e falei olha infelizmente meu sobrinho desenvolveu um problema eu não posso diagnoscar o problema eu não sou médico, não sou psiquiatra eu não posso diagnoscar o problema mas eu quero que você leve mas o de cada é você levar para o especialista porque ele já está com um comportamento que transparece aí um problema e aí esse problema vem junto com irritabilidade uma criança muito irritada quando você corta quando você toma e eu falei para ela isso vai durar alguns dias talvez semanas mas sustente tirando um possível vício que a criança desenvolveu então tirou mesmo e obviamente vieram todas as irritações não quero comer não vou tomar banho você não manda em mim coisa desse tipo depois vai passando mas todo esse percurso precisa ser percorrido senão você não quebra o ciclo vicioso e então os lotboxes os lotboxes são as caixas virtuais que aparecem como itens aleatórios por exemplo uma mecânica de aposta sempre aparece um bauzinho de surpresa aparece uma estrelinha extra que você vai ganhar algo raro que você pode conquistar e isso aumenta uma afletação em cima da criança a criança não entende que existe uma probabilidade de risco de alguém que ganhou e ela acha que pode conquistar também e aí ela vai então a heri falou muito aqui sobre essas caixas de jogos online elas começarem a ser proibidas tá dentro do projeto de lei isso é algo que a gente precisa ficar bem atento por exemplo belgica e holanda já restringiram ou até proibiram a utilização dessas caixas dessas caixinhas surpresas dentro dos aplicativos porque porque isso induz o vício pelo jogo e pela utilização desses aplicativos isso induz cada vez mais se induz a nós adultos por exemplo a pesquisa sobre recebedores do bolsa família que estavam destruindo todo o pouco dinheiro que essas pessoas recebem em jogos online a chegar ao ponto de não ser mais possível utilizar esses cartões de benefícios em jogos online porque eles estavam fora de controle será que essas pessoas estavam fazendo isso 100% conscientes ou será que elas já estavam cotamente viciadas no dispositivo eletrônico agora imagino uma criança muito mais vulnerável e muito mais fácil de se enganar, muito mais fácil de ser reduzida é por isso que esses dispositivos eles começam a ser proibidos para o país aqui tem um exemplo de algumas literaturas e eu gosto sempre de trazer isso até pelo perfil de professor mas vale a pena a gente citar primeiro esse livro chamado Nação do Opamina da doutora Annem Lienbeck ela fala muito sobre o excesso de prazer e o que que é esse excesso de prazer gente, do opamina um hormônio que nos dá felicidade opamina é uma coisa maravilhosa quando você faz uma corrida quando você ganha um campeonato quando você passa numa prova quando você ganha um abraço de alguém ele dá uma coisa boa, você fica se sentindo bem isso é do opamina então a do opamina ela pega o seu corpo e faz você ficar bem se sentindo bem mas qual que é o problema o problema é quando a gente começa a atrelar essa do opamina diretamente ao uso dos dispositivos eletrônicos ou seja eu só me sinto bem quando eu vejo vídeo de gatinho na rede social eu só me sinto bem quando eu vejo mais de x curtidas na postagem que eu fiz eu só me sinto bem quando eu vejo mil postagens na minha rede social de vídeo eu só me sinto bem e aí? será que você não pode se sentir bem de outras formas? aí eu entro nesse segundo livro que é a fábrica de cretinos digitais esse livro fala que pela primeira vez os filhos têm um KI inferior dos pais eu não vou muito entrar na questão de KI que é um critério que inclusive eu discordo, muitos psicólogos discordan mas tirar dessa parte do KI o importante aqui é a gente entender uma coisa por que as crianças estão pensando menos raciocinando menos elaborando menos o próprio pensamento, intuição interpretação por que nós estamos cada vez piores de interpretação textual será que é porque a gente não presta mais atenção? olha aí uma nova economia aparecendo a economia da atenção não esqueça o que eu falei no começo o que é que esses aplicativos que eles querem o seu tempo e a sua atenção é assim que eles se sustentam pegando o seu tempo e a sua atenção então eu trago aqui nessa tríade uma pesquisa feita por cientistas chineses chineses esses cientistas chineses eles mostraram numa pesquisa científica obviamente que o uso de aplicativos de vídeos rápidos e aí você tem vários aplicativos de vídeos rápidos desenvolveram um vício nos jovens e esse vício fez com que a gente não tivesse mais paciência e aí você começa a ver crianças e adolescentes sem paciência para assistir um filme porque demora duas horas para assistir um jogo de futebol porque demora 90 minutos para assistir um vídeo inteiro porque demora 10 minutos 20 minutos porque ele não tem mais paciência como ele teve a atenção sequestrada e ele se acostumou com esses vídeos curtos ele passou a ficar feliz com os vídeos curtos ou seja, dopamina mais um vídeo curto, dopamina mais um vídeo curto, dopamina e esse excesso de dopamina fez com que ele se tornasse viciado em dopamina ele quer sempre a dopamina e aí ele entendeu no cérebro dele que a dopamina ela vem com o uso do dispositivo eletrônico com o uso da rede social e o excesso de uso de rede social faz com que ele se torne dependente dependente da rede social então a lógica é exatamente essa bem, alguns pontos aqui ele falou já muito bem que é o anúncio que começa a ser discutido, debatido para ser proibido mas com base em perfilagem aí eu vou explicar de deriva eu vou explicar o que é perfilagem é muito simples o conteúdo que aparece para mim não é o mesmo conteúdo que aparece para você e porque o conteúdo que aparece para mim não é o mesmo conteúdo que aparece para você porque eu tenho hábitos que você não tem você tem hábitos que eu não tenho talvez eu curta por exemplo um vídeo de cachorrinho mas você gosta mais de gatinho então os vídeos de gatinho vão aparecer para você e para mim vai aparecer vídeo de cachorrinho e isso, essa diferenciação que eu fiz aqui uma metáfora sobre cachorrinho e gatinho mas isso pode ser para várias outras coisas você pode adorar vídeos de ação vídeos ativos eu posso gostar mais de vídeos de romance você pode gostar mais de vídeos de violência eu posso gostar mais de vídeos de música então o que é a perfilagem a perfilagem é o que é que essa pessoa mais está gostando de assistir o que é que esse indivíduo isoladamente está mais gostando de ver ah, eu já sei como é que eu faço passar mais tempo na rede social é mostrando mais conteúdo sobre aquele perfil isso é perfilagem onde é que está o problema quando você tem uma perfilagem você tem muito mais conteúdo que lhe agrada rede social não é feita para desagradar ela é feita para fazer você ficar feliz o tempo inteiro mas gente, pelo amor de Deus feliz o tempo inteiro quem fica feliz o tempo inteiro está doente a gente tem que viver a vida verdadeira nossa vida real tem obstáculos, tem desafios tem dias tristes em dias alegres e nós temos que aprender a superar cada dia seja um dia alegre, seja um dia triste seja um dia ótimo, excelente que você realizou tudo seja um dia que tudo deu errado como é que você vai criar uma criança, um adolescente para a vida, para encarar a vida se você deixa essa criança viver no país das maravilhas só coisas boas acontecem nem Alice, nem Alice no país das maravilhas viveu só coisas boas fazendo alusão ao filme, ao livro nem ela viveu somente coisas boas porque tinha obstáculos para serem superados então o que se espera hoje em dia que você faça verificação de idade óbvio, mas vou pegar uma fala da Eri que foi sensacional você acha mesmo que uma criança um adolescente vai utilizar aquela informação autônoma quantos anos você tem ela vai utilizar falando a verdade ela vai dizer que ela tem 12 anos, 11 anos, 10 anos ou ela vai dizer que tem 18 ou ela vai dizer que tem 16 é só a gente parar para pensar o que a gente fazia nessa idade então se ela quer assistir aquele conteúdo ela vai sim mentir nessa verificação de idade é por essa razão que as verificações de idade respondendo que a Eri pediu é por essa razão que a verificação de idade não pode ser tão rasa tão breve tão pequena como um simples botão em que você diz quantos anos você tem é lógico que não pode ser assim então existem saídas existem soluções hoje em dia que trabalham de outras formas por exemplo existem vários ambientes, sites sites de vídeo que trabalham com centrais familiares o que são os centrais familiares são contas supervisionadas ou seja, é liberado para a criança ou adolescente portanto que os pais responsáveis aceitem é sempre vinculado a conta dos pais responsáveis inclusive para eles saberem no histórico o que é que aquela criança adolescente está assistindo, com o horário que ela está assistindo ele pode inclusive bloquear o horário em que ela pode assistir aquilo dali então você tem jogos que trabalham com isso também com um controle, um painel que faz um controle parental em que os pais têm uma conta supervisionada em que eles têm total controle sobre o que o filho está fazendo ali então qual é a tendência global é o que está acontecendo no debate brasileiro a conta das crianças serem totalmente conectadas à conta dos pais para que eles tenham domínio sobre o que está acontecendo isso é a tendência global que tem que ser inteira para passar por isso porque é literalmente uma falta de vergonha as grandes empresas de tecnologia dizerem que é impossível fazer esse controle é uma falta de vergonha principalmente em que nós temos várias mecanismos vários então nós temos aqui um exemplo de controle parental através de um processo que separou uma central para que a família possa ter controle sobre o que a criança está assistindo então nós temos aí várias iniciativas, tanto iniciativas jurídicas quanto iniciativas de outras entidades como ele bem falou não vou me repetir aqui mas eu quero chegar nesse ponto sobre a pressão regulatória que essas empresas estão passando hoje e por que essas empresas estão passando por essa pressão regulatória porque simplesmente não querem fazer o que devem fazer o que devem fazer a possibilidade de controle para os pais irresponsáveis os pais e os responsáveis precisam ter acesso a ferramentas de controle por exemplo eliminar recompensas agressivas ele pode bloquear um aplicativo mas o meu filho consegue desbloquear o aplicativo então aquele aplicativo precisa dar uma solução mais fácil para o pai conseguir controlar e tem como ter uma solução mais fácil eu vou dar um exemplo bem prático aqui nós temos vários GPTs os GPTs aí espalhados, o que são os GPTs inteligência artificial generativa é uma forma de inteligência artificial que tem aí vários espalhados espalhados pela internet o mais clássico que inclusive também se chama GPT mas você já sabe qual é tem também de outras empresas mas todas essas inteligências artificiais hoje elas têm uma obrigação obrigação de fazer um controle muito mais eficaz de idade por que? porque muitas crianças e adolescentes estão utilizando sem qualquer controle fazendo perguntas que não deveriam ser respondidas na realidade porque a criança ainda é muito sensível a questão da sexualidade, por exemplo a questão da violência, por exemplo então essas crianças não deveriam ter essas respostas daí o que que o mais famoso do GPTs o que que o mais famoso fez agora ele está construindo uma ferramenta algoritmica, ou seja, dentro do código para conseguir induzir e deduzir a idade do usuário através do que ele está perguntando de como ele está digitando, quais são as palavras que ele está utilizando quando ele faz essa análise de quais palavras está utilizando, como é que ele está fazendo e tudo mais ele consegue deduzir quantos anos aquela pessoa tem se ele deduzir, quem é uma pessoa fora da faxatária que ele aceita ele simplesmente tira a conta do ar então isso é possível e hoje em dia os GPTs estão começando a entrar nesse debate trazendo essas soluções só para a gente poder entender como é que isso está ocorrendo a Eri falou muito bem sobre as multas dessas plataformas eu não vou aqui me repetir mas a Eri fez uma comparação muito boa quando ela chega e diz que se eu tenho uma punição para um dono do bar se ele vai permitir a exibição de uma criança porque eu não tenho uma punição para a empresa que permite também a exibição da criança nas suas telas isso é bem interessante para a gente poder pensar e refletir então o que a gente tem que se concentrar no fluxo de verificação de idade isso tem que acontecer e sempre mais rápido possível segundo, a falta de não se tem muitas vezes um controle sobre a coleta de dados quais são os dados que essas empresas estão coletando de crianças e adolescentes que usam as plataformas será que elas estão coletando dados de perfil para depois mostrar uma publicidade para essas crianças e adolescentes segundo ponto, um interessante para a gente pensar, conta supervisionada se um pai o responsável chega na beirada da cama e pergunta filho, você vai sair? Não, vou para casa do meu coleguinha que horas, quem é esse coleguinho? que horas você vai? Como é que é isso? Deixa eu saber mais é uma supervisão porque as plataformas digitais não podem ter essa supervisão? É óbvio que ela precisa ter a supervisão até para os pais controlarem o tempo de tela porque o tempo de tela vai indicar se a criança vai ou não entrar num processo difícil e mais recompensas essa limitação precisa existir a recompensa induz os gastos e o uso compulsivo e você não pode condenar uma criança ou um adolescente de ter um uso compulsivo se isso está sendo guiado pelos próprios aplicativos se isso está sendo motivado pelos próprios aplicativos então a gente precisa trazer esse debate por exemplo para três esferas quais esferas essenciais primeiro as próprias escolas porque as próprias escolas nós tivemos aí recentemente a limitação dos dispositivos eletrônicos dentro das escolas para poder guiar melhor as crianças inclusive os pais também pelas trilhas de educação e se for usar que seja uma trilha de educação digital ou seja que tenha uma metodologia pedagógica por trás porque senão gente faz simplesmente acontecer o que muitas vezes aconteceu ano passado começo do ano eu vi muitas vezes isso acontecendo na minha sala de aula pessoas pegando o telefone para não perder aquela diária do jogo porque ele sabe que se ele não jogar naquele dia se ele ficar passar o dia em branco ele vai perder lugar no ranking e isso vai desenvolvendo um vício naquele adolescente e aquele adolescente está simplesmente desconectado da realidade a aula simplesmente não existe ele pegava o telefone aqui para jogar durante a aula e não era simplesmente jogar porque ele gosta de jogar mas porque existe uma recompensa se ele jogar ele não pode passar um dia em branco sobre as famílias o debate tem que ser sobre contas supervisionadas tem sim pais irresponsáveis pais e ou os responsáveis os pais e ou os responsáveis precisam sim ter esse título de pais e responsáveis ter esse título válido como assim válido se eles não são responsáveis o que eles estão fazendo ali eles precisam ser responsáveis e essa responsabilidade passa por mecanismos de contas supervisionadas e obviamente revisão dos históricos o que meu filho está assistindo e quanto tempo meu filho está usando nessas plataformas e o setor público também fiscalizar a publicidade infantil ele falou muito bem porque a publicidade infantil é proibida na TV mas é completamente liberada na internet isso é um gap escancarado do controle fiscalização então nós temos sim que exigir controles mais efetivos e ação desses riscos para todos os menores então a gente olha para a União Europeia e a gente vê muita coisa bastante evoluída lá e que podemos aprender com eles também então gente já me encaminhando aqui para o final é importante que a gente sabe que é a arquitetura dos serviços a arquitetura dos serviços não é só o conteúdo não vamos bater somente no conteúdo porque o Felca falou do conteúdo da influência que era sexualizando maravilhoso ele ter falado sobre isso a gente tinha que escancar a mesmo explicar isso o Felca inclusive recebeu muitas agressões digitais por causa disso então tinha que escancar a mesmo para todo mundo ter essa consciência mas o que eu estou trazendo aqui é uma outra visão não só do conteúdo mas também da arquitetura do serviço que tem a criticidade sobre arquitetura do serviço tem a consciência sobre como esses serviços são oferecidos e eu vou repetir talvez pela quinta vez aqui qual é a intenção desses serviços digitais que você fique o maior tempo possível e que você tenha atenção plena então com muito tempo e com atenção é fácil depois eles fisgarem a sua saúde mental e você se torna um viciado digital então a gente tem que entender que é essa arquitetura que engoverna a nossa atenção e a atenção das crianças doles é a arquitetura não necessariamente só o conteúdo então nós também temos que levantar essa crítica e repassar essa visão crítica para os pais e os responsáveis que coidam das suas crianças doles contra conta da criança precisa falar com a conta do responsável é óbvio se não o responsável não tem supervisão sobre a conta da criança aí eu quero fazer uma conta para o meu filho usar a rede social de vídeo ok você quer que ele passe um tempo lá supervisione quanto tempo ele está passando e supervisione o histórico do que ele está assistindo você precisa ter controle sobre o que está entrando de conteúdo para o adolescente se você não quer tirar completamente para não ficar uma pessoa sem inclusão digital então se você deixa controle o que você vai deixar é meia hora por dia são 20 minutos por dia é uma hora por dia aí tem pai que disse meu filho passa o dia inteiro se eu contar que o tempo meu filho passa umas 5 6 horas por dia que você vê né que você vê porque se você não controla você não sabe quanto tempo ele passa por dia e o com perigoso isso pode ser e vamos falar de publicidade também publicidade baseada em perfil do menor né da pessoa criança adolescente não é compatível com que é melhor para que a criança adolescente é como eu falei no começo a criança adolescente não tem o seu desenvolvimento cognitivo completo ele não tem o seu desenvolvimento de pensamento consolidado então a gente tem uma vulnerabilidade aí para serem enganados para serem conduzidos para serem manipulados por isso que a publicidade com todos os gatilhos que ela oferece e todas as seduções que ela oferece ela convence muito fácil crianças e adolescentes é por isso que você vê muitas vezes um vendedor de picolé um vendedor de picolé na praia o que que ele faz ele usa um apito diferente para chamar atenção porque o som ele conduz o pensamento da criança e chama atenção o outro vai vender alguma coisa e ele bota cores muitas cores então toda essa publicidade cheia de elementos simbólicos induz a criança querer cada vez mais aquele produto é por isso que crianças adolescentes são vulneráveis porque elas não têm o seu cognitivo seu pensamento consolidado para poderem saber o que é certo que é errado e o que não pode e aqui eu trago alguns filmes de dica para vocês o primeiro filme que eu trago é esse que está abia aqui embaixo se chamou de lembra das redes esse filme é sempre sempre recomendado porque ele fala exatamente como que funciona o algoritmo para escolher o que aparece para você o que aparece para o outro ele vai explicar inclusive de uma forma mais plástica mais cinematográfica ele vai explicar por que que alguns algoritmos fazem mais sucesso que outros e você vai perceber que é porque ele investiga quem nós somos para poder nos oferecer somente conteúdo que nos faça sorrir que nos faça bem que nós fiquemos alegres só que na verdade o que tem por trás é uma necessidade deles de amarrar você e assista o maior tempo possível e com a máxima atenção e eles ganharem mais faturamento com as publicidades o segundo filme é privacidade hackeada para vocês entenderem como a nossa privacidade pode ser completamente invadida por esses sistemas para eles entenderem quem nós somos e poder induzir conteúdo para a gente o terceiro filme fake fomos fala de dessas pessoas que querem ser influência e que eu estive na pessoa e ela perguntou o que aquela criança queria ser e a criança disse que quero ser influência mas por que? então fala aqui sobre esse mundo dos influenciadores o quarto filme que eu assisti recentemente se chamou acusado o acusado é um filme que fala de uma pessoa que foi simplesmente detonada digitalmente ao ponto de ser violentada esses casos se repetem pelo mundo e o outro é a rede de ódio que é uma rede de pessoas que estão utilizando a internet para poder induzir pensamentos de ódio para induzir determinadas filosofias para determinadas ideologias e essa rede é montada com uma intenção e tudo utilizando esse nosso jeito de ir com a boiada e o outro é a rede de ódio que é uma rede de pessoas que pode ir com a boiada simplesmente porque nós queremos usar cada vez mais as redes sociais então não estou falando aqui sobre proibir a tecnologia porque senão é possível que a gente acabe fragilizando essa criança ou adolescente do mundo digital, do mundo digitalizado eu estou falando sobre impedir ou colocar limites para que esses sistemas de tecnologia eles explorem as vulnerabilidades infantis porque eles trabalham dessa maneira explorando as vulnerabilidades então a gente tem que alinhar escola, família, governo e as próprias plataformas sim em torno desse desenho de tecnologia seguro e transparente para que as famílias os pais irresponsáveis possam entrar e supervisionar suas crianças adolescentes e isso é um processo a plataforma identificar seja através de inteligência artificial seja através de uma outra maneira como a gente viu aqui em alguns exemplos que eu dei ela pode se identificar quando uma criança ou adolescente está utilizando a plataforma de maneira que não deveria e tudo isso precisa ser pressionado pela sociedade porque isso vem deteriorando a nossa infância a nossa criança adolescente que cada vez mais mergulha nesse mundo tecnológico se vicia e depois a gente tem que fazer um trabalho gigantesco de tratamento dessa criança adolescente bem gente, era isso que eu tinha para falar para vocês, eu espero que vocês tenham gostado agradeço de novo aqui ao convite de Aeri e Tamo junto, sempre que você precisar estou à disposição acho que consegui falar mesmo com essa voz consegui falar aqui então, foi muito legal muito bom, muito obrigado a todos e a todas e o que eu estava aqui tomando nota vou botar um microfone mais próximo que o Juju já me alertou aqui eu estava aqui tomando nota achando incrível realmente essa interligação de conteúdos é que faz o sucesso de um congresso e já deixo o convite aqui para todos os colegas que amanhã a professora Linh Luisa Linh Luisa é assistente social da Fio Cruz aqui da US professora e o tema dela é discussão saúde, mental e redes olha, ela me diz até que ela tem sistema resistado e NPI, eu digo, meu Deus a mulher conhece muito é assistente social e com pé na tecnologia vai nos ajudar muito no tema e o professor doutor da Ihtom Oliveira Ministério Público do Ceará promotou aí os colegas e aí nos conhecem bem porque sempre está atuante na defesa direita da Crescento do Alecente as colegas de hospitais do Doutor da Ihtom é 24 horas precisou de atenção a infância ele aparece e é um defensor ar do eca digital dessa essencialidade vai estar falando do papel fiscalizador inclusive do Ministério Público então estou muito feliz agradeço demais que ficou até essa hora porque você ficar até as 9h40 da noite de um dia de semana discutindo esse tema é porque você tem compromisso com a proteção da infância se eu tenho certeza que são homens e mulheres compromissadas muito obrigado vou sorrir aqui pro rio jô tirar uma foto nossa nós dois juntos assim quem está assistindo também tira aí me ajudo porque eu tenho um pop a botar no instagram ó deu certo? e aí obrigado vou mexer para suas considerações só pra agradecer do W. Gabriel a você muito obrigado que atendeu a gente de pronto você vai estar nessa pós viu bora bora um pedacinho dela porque vai ser essencial demais vamos fazer história nesse arábio então obrigado meu amigo obrigado mesmo eu que agradeço estou sempre a disposição podem contar comigo um abraço a todo mundo e muito obrigado um abraço a todos e a gente mais uma vez a vitória vai colocar agora mais uma vez viu vitória botou não deixe de registrar qualquer coisa chama no whatsapp nosso whatsapp todo mundo conhece 85 99922604 não vai no instagram ai falei o nome que lá tem o link direto para você tirar sua dúvida e se não consiga assinar as meninas a manhã às 9 Obrigado, W. Gabriel, obrigada, Jojo, que comandou tudo. Vitória que ficou aí no cheque. Todo mundo trabalhando muito pra isso aqui ser um sucesso. Um beijo, até amanhã, até amanhã. Muito obrigado, W. Gabriel. Muito obrigado, meu amigo. Obrigado, tchau.