 Um famoso que gostaria de pegar... Felca. Por que você tá rindo? Gostaria? Eu não tô rindo, eu só tô vendo. Você não ficaria com ele? Entendendo por quê. Eu antes dele... Lesseu o tipo. Antes dele texturá-la agora que ele texturou mais. Ele sempre foi conhecido na nossa... Ele já veio aqui já na temporada passada. É, então, eu quando eu falei, vou voltar a gravar o canal antes dele de voltar, os deus mandaram uma mensagem pra ele, falei, Felca, vou voltar a gravar, quero te entrevistar. Ele até respondeu, falou, vamos combinar, sim, não sei o que lá. E aí depois ele texturou, também não voltei, mas assim, pegaria e ele faz. O que tem a ver isso de você ter falado com ele? Eu tinha mandado mensagem pra ele um tempo antes. Eu ia pra boycott, eu acho. Já mandou com o segundo, então só. A gente não mandou pra gravar, mas queria pegar ele. Não, nenhum. Eu acho que você perguntou pra em qual famoso? Você ficaria sem mensagem. Isso aí, você que veio com essa história, que mandou mensagem. Você que vai perguntar?