 e falar rapaziada como é que vocês estão, espero que vocês estejam bem mano, a gente precisa trocar uma ideia hoje a respeito da lei felca e eu quero reagir ao vídeo do felca aí e ele acaba falando várias coisas interessantes e porcarias ao mesmo tempo aonde tem uma série de pessoas lunáticas que basicamente não se questiona o quanto isso pode influenciar todo o país e quanta censura isso pode trazer para o país fora o autoritarismo que se está dando aos políticos eu fico triste de ver o quanto o felca se tornou uma pessoa incrivelmente burra só bastou o cara ir para a globo que basicamente deformaram o cérebro do cara o cara não tem mais raciocínio lógico, ele acha que realmente essa lei é boa para as pessoas e para a sociedade em si isso é algo muito bizarro mas a gente vai reagir esse vídeo chega de enrolação, bora lá bom, o vídeo conta com 23 milhões de visualizações como vocês podem ver basicamente são muitas pessoas idolatrando o felca e falando que o cara é basicamente um divo, um deus isso é muito engraçado porque parece que o brasil não entende o que a idolatria pode fazer com a sociedade a gente já teve diversas outras pessoas que passaram pela mesma idolatria e foram realmente nojentas na sua gestão e basicamente você tem a mesma história se repetindo então vamos falar um pouco sobre a lei felca felca foi aplicada ontem em todo o brasil, eu não vou poupar a palavra eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do brasil primeiro de tudo essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial imagina que absurdo, isso é completamente falso o que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, um canismos confiáveis de verificação de dárem ou seja, imagina que sua filha tem um site pornográfico, com cenas que nem sequer vai entender mas nunca vai esquecer, antes da lei, quando ela cair num site... e a gente já se tem um problema porque se a filha de alguém que é menor de 10 está num site pornográfico o problema real não está no site pornográfico, e sim na educação e na visibilidade que os pais estão dando para a filha deles eu acredito que isso tem mais a ver com a família e com a educação o que se está se dando para essa pessoa do que com sites pornográficos eu não estou sendo na favor de menor de idade em sites pornográficos se você é um idiota e está achando isso, já pare de pensar isso eu estou falando que o problema de menor idade de acessar esses tipos de sites não está no site, está na família desestruturada e não tem um aconselhamento junto de seus filhos então esse é um problema e dá para se resolver de outras formas e não com essa lei imunda que está tendo site de pornografia, basta ela clicar, sou maior de 18 anos após a lei, é necessário que plataformas que tem coisas para maiores de 8 anos seja obrigado a confirmar idade outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, você vai formar de 18 anos já que ele está entrando nesse assunto de LOL e está falando sobre isso a gente tem uma pessoa que é do cenário competitivo de LOL, que é o Arthur Medina Arthur Medina tem basicamente menor idade, o Sanomingo tem entre 14 e 15 anos ali e o cara jogava profissionalmente e hoje em dia ele não vai poder mais jogar LOL por conta da porcaria da lei FELC o que você tem a dizer FELC sobre a sua lei atrapalhar um garoto que talvez teria um futuro brilhante dentro do esporte do jogo competitivo, o que você tem a dizer sobre isso? será que você está se importando com pessoas, pessoas que tiveram basicamente a sua vida destruída graças a sua lei? a gente tem que pegar pessoal, na Coreia do Sul tem profissionais que começam a entrar no mundo competitivo porque lá na Coreia se vale muito mais essa competitividade lá realmente isso é como um trabalho, lá as pessoas realmente ganham, é levado mais a sério no país do que aqui essa prática de era sendo um profissional em jogos e basicamente as pessoas começam ali com os seus 12 e 15 anos e os 12, 15, 16 anos de idade, a gente tem o maior campeão do mundo hoje, o maior campeão mundial que é o Faker que a gente está falando de League of Legends, se você conhece o Faker mas o Faker ele é basicamente um dos maiores competidores e um dos maiores campeões do mundo de League of Legends, ele representa a equipe da T1 e esse cara ganhou muitos títulos mundiais graças a sua proatividade e graças aos seus treinos duros quando ainda ele tinha 17 anos, ele entrou pro cenário competitivo o Faker com 17 anos de idade imagine só, se tivesse uma League restringisse o Faker a começar a jogar o competitivo com 17 anos de idade talvez hoje ele nem seria a celebridade que ele é hoje, ele teria seguido para outra carreira e todo esse futuro que ele teria nos jogos basicamente não iria acontecer porque talvez ele poderia não esperar os seus 18 anos para poder seguir a carreira no competitivo igual ele seguiu a Leifelka, ela tem muitas versões, ela tem muitas coisas que a gente pode observar que realmente não foi feita simplesmente para proteger as crianças, a Leifelka tem uma série de defeitos e precisa sim ser debatido e o Felka parece que realmente não consegue entender isso, ele fala como se fosse uma maravilha essa lei sendo que na verdade não, tem muitas outras coisas que ele deixa a desejar e ele não comenta porque ele sabe então basicamente ele está sendo canália, ele está sendo canália de não mencionar as porcarias e as desgraças que essa lei pode causar na sociedade também é completamente mentira, o que foi proibido de fato são os loot boxes, pois é a Riot no caso de Loblox que ela quis para não precisar remover o loot box para as crianças mas que são loot boxes, e por que para crianças mais problemas? o loot box é um caçinho, foi construído baseado no caçinho, faz uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho seu filho que te plurou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o Tigrim, é nessa que sua fatura do cartão parece 5 mil reais, você não sabe dar um o garoto gasta 12 mil reais no roblox no cartão, da mãe leva castigo, mas a gente coloca aqui uma questão se os pais escolheram colocar o dinheiro no joguinho para o filho, foi decisão dos pais o que que o governo tem a ver com isso, o que que o estado tem a ver com isso? a gente tem que tomar cuidado porque o autoritarismo começa aqui o que vocês acham que essa lei foi aprovada tão rápido e ainda na sordina? enquanto estava se falando sobre muitas outras coisas, sobre os estados unidos, treta com o Iran e o Iran, sei lá atacando, sei lá quem basicamente a lei estava sendo aprovada na sordina, tem uma outra questão, felca quem que você acha que pavimenta as redes sociais hoje? você acha que é eu que pavimento? você acha que é o pai de família de 20 e poucos anos? de pai de família de 40 a 50 anos que pavimenta as redes sociais são basicamente jovens entre seus 14 e 15 entre seus de colocar 18, 19, 20 ali que pavimenta as redes sociais porque muitas das outras pessoas que têm maior idade que já é pai de família, eles precisam tirar no sustento, nem todo mundo vive de rede social, nem todo mundo vive de internet as pessoas precisam fazer o seu corre do dia a dia, as pessoas precisam trabalhar então quem pavimenta as redes sociais hoje no Brasil são adolescentes e o estado está amando essa nova lei que vai basicamente regulamentar tudo, vai se regulamentar tudo o problema não é a notização, o problema é que você está dando tudo que o estado queria sabe no que que não contribuiu essa lei? eu percebi que teve muitas pessoas que não perceberam isso sabe no que que não está contribuindo a sua lei? vê lá, ainda adolescentes de 16 anos podem votar eles vão votar pelo meu futuro, pelo seu futuro e pelo futuro da nação você acha que tem arma mais poderosa do que uma pessoa poder ter o seu direito de voto com 16 anos de idade? porque você acha que o estado não proibiu e não tocou nesse assunto sobre menores de 18 anos poderem votar? porque ele sabe que grande parte do eleitorado, grande parte dos votos que o governo, que um presidente recebe que um não presidente mas um candidato recebe é basicamente de jovens isso conta muito, isso conta muito, foi exatamente por esse motivo, eles não mexeram nisso tem absolutamente nada a ver com a notização, não tem nada a ver com, eu estou preocupado com a saúde das crianças do país não tudo tem a ver com o progresso pessoal, você já parou pra pensar nisso, Felca? será que você parou pra referir um pouco e fala tem alguma coisa errada? nossa senhora, por que foi aprovado tão rápido isso? tem leis no mundo que demoraram centenas de anos para serem aprovadas por que você acha que essa lei acorriu tão rápido aqui no país pra ser aprovada? isso não tem nada a ver com pessoas querendo proteger crianças não rapaz, você que acredita no que esse cara está falando, você é um lunático, de achar que realmente o governo está preocupado com crianças eles estão preocupado com o interesse pessoal deles, o poder que o governo tem é o autoritarismo e quando se tem um idiota que acaba ajudando a aprovar isso dentro de um país, basicamente se tem a liberdade das pessoas isso é um problema e é isso que as pessoas não estão percebendo, o autoritarismo parte daqui, parte daqui eu não duvido nada, se essas leis que se tem que ainda está muito cru, tá? está muito cru, está se tendo muito, ah não, vou fazer identificação facial daqui, enfim isso ainda está muito cru, isso pode ser modificado assim, o governo pode colocar algo aonde vai implementar mais coisas em cima disso, aonde o autoritarismo vai reinar mais ainda e quando você for votar, aí eu quero ver meu colega, não sei se você sabe mas na China, a gente bem sabe o país da China é desenvolvido, mas ali se tem um governo que rende mais pra esquerda apesar do país ser desenvolvido, o autoritarismo reina, adolescentes, pessoas menores de 18 anos podem jogar jogos ou podem acessar internet, se eu não me engano, posso estar falando besteira, mas eu acho que não é não porque eu tinha lido um artigo sobre isso menores de 18 anos tem uma hora, apenas de sexta sábado e domingo pra poder acessar internet, pra poder jogar joguinho menos de uma hora, fala pra mim se esse é um país aonde realmente as pessoas elas têm a fazer tudo aquilo que elas querem fazer numa liberdade que elas acham, que elas podem, é muito diferente, a água bate muito mais embaixo a lei também diz que jogos vão precisar controlar, pro padrão, as interações com estranho parece meio exagerado, até você lembrar que no Roblox era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9 por vós, adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e pediu que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas parece terrível, era uma realidade, como aconteceu na prática? um adulto entrava no jogo do seu filho, ganhava confiança, levava conversa pra whatsapp, discord ameaçava, chantageava, imagina o seu filho com adulto desconhecido, dizendo abre essa partezinha e manda foto se você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança, não mais se você conhece alguém contra essa mudança, confie, e como que vai funcionar? partigo cara, qualquer pessoa que você conversar sobre o que ele tá falando aqui entre nossa, meu deus do céu, você quer que uma pessoa entre num jogo e fale pro seu filho, mostrar as partes íntimas, gente, qualquer pessoa olhando pra esse lado, vai falar assim, caramba, que lei foda mas o real problema não está aqui, o real problema está nas pessoas que querem se beneficiar com essa merda pensa comigo pessoal, através da internet, através das plataformas que foram bloqueadas, que estão sendo bloqueadas através dessas plataformas, se tem uma sociedade que se tem celular em tudo hoje, você sabe que todo mundo tem celular o que mais se tem no Brasil hoje são pessoas, adolescentes que tem celulares, principalmente adolescentes que tem acesso a internet, que basicamente tem acesso a plataformas digitais, plataformas, todo tipo as pessoas, elas são automaticamente adolescentes, eles são totalmente influenciados, eles são influenciados e são influenciáveis mas existem conteúdos na internet, que é conteúdo muito bom, aonde o seu filho vai assistir e você vai ver que é um conteúdo bom como também existem conteúdos muito ruins na internet, o que eu quero que você entenda sobre isso é o que você acha que é melhor para o seu filho será que o estado tem que decidir o que o seu filho vai fazer na internet, ou será que é os pais? quem que manda no seu filho? será que quem manda no seu filho é você ou é o estado? que vai dizer o que o seu filho pode ou não pode fazer da mesma forma que se o seu filho tem 16, vamos colocar, se o filho de 14, 15 anos ele vai no mercado, ali na esquina, ou ali do outro lado da rua da mesma forma de ele ser abordado por um desconhecido, da mesma forma de ele ser sequestrado por alguém, eu espero que não aconteça com você mas pessoal, probabilidades existem tudo, da mesma forma que eu tenho risco quando eu saio da minha casa e vou trabalhar e posso se atropelado por alguém por uma pessoa maluca, um carro desgovernado, gente, risco se tem todo dia, não necessariamente vai parar de acontecer porque agora, nossa, agora tem a Lefelca, a Lefelca chegou agora e vai ser a salvadora da patria, risco se tem a todo momento vocês já pararam para pensar o tanto de jovens que fazem seus conteúdos da internet hoje e que sustentam uma casa existem muitos casos pessoal, de pessoas, de adolescentes que sustentam a sua casa através da internet hoje, através de plataformas e eu não estou falando de tigrinho não, que tirou a sua mãe da miséria, que tirou seu pai da miséria da mesma forma que ele está pesando para um lado e está falando que existe o lado ruim da internet eu também posso te apresentar uma série de coisas boas que se tem na internet e que agora por conta da lei dele não vai poder ter mais então não adianta a gente olhar apenas para um lado e ignorar o outro lado pessoal, isso não existe a gente tem que entender a medida de certas coisas, existe pessoas que se tem projetos sociais através do competitivo inclusive, eu vi um vídeo do Peter que ele fala que ele tinha um projeto aonde ele não vai poder ter mais e o projeto era para basicamente incentivar o mundo competitivo para poder jovens e adolescentes poder em ser incentivados a jogar profissionalmente, para poder ter uma estabilidade, para poder ganhar dinheiro isso não vai poder acontecer mais olha, você vê como são as coisas, a gente agora, Bruce, a gente está envolvido com o cenário de esportes a gente está com o nosso time de LOL, a gente tem um projeto em passeio com a perfeitura de ele teor no Rio de Janeiro onde está levando o LOL para a criançada, em comunidade carente, agora com isso acabou o projeto, não pode mais ou seja, a gente estava querendo realmente ajudar a criança a ter mais oportunidade, tirar a criança das ruas dar mais oportunidade para as crianças, mas não pode, não dá para fazer isso a única oportunidade que tinha era através do futebol, aí vem esse cenário de esportes que está gerando uma grana que é uma oportunidade para a molecada e agora não pode sempre em frente, porque você tem lute, você não pode fazer lute porque lute tem prêmio surpresa porra, com o que problema, todo mundo ganha, sempre vai ter ganho, não tem nada a ver com o cassino essa cara, acho que quem escreveu isso não é possível, não entende o que é então, da mesma forma que ele fala que existe pessoas de 40 anos que conversam com adolescentes de 9 e que vai ser influenciada no discorde um monte de outras coisas isso é muito ruim, e a gente concorda com isso, que isso é muito ruim e precisa ser mudado mas não da forma que se está tendo, não da forma onde políticos estão fazendo a sua cabeça para achar que isso é bom, porque não é, existe uma série de problemas nessa lei existe uma série de mudanças que vão impactar no Brasil inteiro e esse cara, vindo aqui falando um monte de asneira para vocês gente, vindo que tem um monte de pessoas que está... parabéns, Fielca, parabéns, parabéns, parabéns olha a sociedade que a gente vive, olha as pessoas que se tem no país que a gente vive e você é culpado disso, porque essas pessoas só têm visibilidade graças a você que segue eles graças a você, graças a mim não eu não sigo essas porcarias que você segue eu não sigo essas porcarias eu não fico prestando atenção em gente que não tem nada a me agregar que não vai agregar absolutamente nada eu escuto esse cara falando aqui e eu falo caramba, Fielca, como você mudou? o cara está falando aqui de tigrinho aí seu filho não vai ter mais a ser só tigrinho mas o próprio Fielca trabalha na Rede Globo a Rede Globo que tem basicamente um dos maiores poderes lucrativos com tigrinho e o Fielca está lá enfiado no meio deles e essa hipocrisia, Fielca? será que você vai falar sobre a Rede Globo aí que você trabalha que também tem acesso a tigrinho, que tira uma verbinha e você está enfiado no meio? que na realidade a preocupação é realmente com as adolescentes, com as crianças e com os jovens eu estou começando a entender, Fielca começando a entender como vai funcionar? no artigo 16 a 18 diz as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou adolescente interage minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado sobre a última mentira? bom, a sua opinião você gostaria de saber então você está falando que basicamente você não tem controle sobre o seu filho você basicamente está falando que você precisa de um estado que basicamente vai medir o que que seu filho precisa ver isso já mostra sua incompetência como pai porque se você não tem a competência de saber com que que seu filho está falando dentro da sua própria casa cara, olha caramba então, meu amigo, eu acho que você precisa começar a rever alguns conceitos na sua vida porque você está difícil, hein? que eu fui para os Estados Unidos? bom, eu não fui eu não criei essa lei, quem crieu foram os políticos o que eu fiz foi criar um vídeo, eu li toda lei e por que será que os políticos resolveram criar essa lei e passar ela muito rápido, Fielca? segundos para você poder saber? será que você sabe, Fielca? ou será que você realmente sabe e não quer falar? tem certeza que você sabe? você é um cara esperto você não é burro não? longe do que falam por aí na internet e como um cidadão passei aqui para te falar eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para gente ter conseguido gerar algo assim agora, é uma lei lei coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade isso quando o político toca a mão vira sangue então não bota a mão no fogo quem vai aplicar a lei, não sou eu nem você, mamãe e papai mas sim pessoas que têm obsessão para o poder você confia? mais, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bonos do que onos para as crianças agora na prática, quem vai dizer só o tempo não vai ser eu não vai ser o seu influenciador favorito não vai ser a paja de fofoca e muito menos seu grupo do zap o tempo compartilhe esse vídeo, outras fontes sérias e nunca compartilhe e denuncie faking news essa é a misteriosa leica digital mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem ali aí que a gente já pode ver que ele realmente sabe qual que é a real intenção para trás dessa lei mas ele não para para entender que essa lei, como eu já disse, milhares e milhares de vezes tem problemas muito maiores por trás disso você simplesmente não pode querer confiar num político e achar que eles querem algo bom para o país sendo que o próprio país que a gente vive é essa porcaria que é como você acha que uma pessoa que não consegue ter uma gestão tipo de um país que ele já tem na mão vai realmente querer saber de crianças você realmente acredita nisso? o fel basicamente ele falou para você em outras palavras cara, eu sei basicamente o que essa lei é mas eu ainda fico feliz porque na minha cabecinha eu sei que as crianças vão estar protegidas será mesmo? será mesmo, fel? será mesmo? essa é a questão que eu deixo para vocês pessoal essa lei é complicada, ela precisa ser discutida e se tem muito mais coisa para poder se falar sobre essa lei do que simplesmente vamos proteger as nossas crianças escuto o que eu estou te falando essa lei provavelmente vai criar mais coisas vai criar mais asas e muitas pessoas vão sair prejudicadas como já estão sendo mas você e todo o direito de discordar de mim essa é apenas a minha opinião sobre essa lei fica a vontade para você poder comentar o que você acha tem os meus pensamentos e eu vejo essa lei de uma forma onde vai mais prejudicado que ajudar mas se você acha que está tudo certo que realmente ninguém tem que se importar com isso parabéns, você está indo pelo caminho certo é realmente muito triste de ver o quanto o fel caiu e quanto o fel caiu é um cara hipócrita porque ele se diz tanto sobre contra os tigrinhos eu criei uma CPI dos tigrinhos meu Deus do céu eu fui contra todas as pessoas que programavam e praticavam e que divulgavam o tigrinho mas eu também estou numa emissora que tem fundos muito rentáveis todo mês através do tigrinho o fel o fel complicado rapaziada, é realmente complicado você pode me julgar eu não vou mudar minha opinião eu tenho que pensar bem antes de vim aqui falar alguma coisa pra você porque eu sei que eu posso influenciar alguém também mas é isso, se você quer ficar do lado de fel, cara o problema é teu a minha visão, a minha parte eu já vim aqui e já fiz, que é te conscientizar de verdade sobre essa nova lei e você tentou direito de descroidar de mim tiver mais um vídeo do meu canal por favor, não se esquece de se inscrever nesse canal deixa o like pessoal comenta aí embaixo o que você achou realmente você comentando aí vai me ajudar bastante você deixando um like no vídeo vai me ajudar bastante também e eu vou te agradecer infinitamente eu quero que esse vídeo chegue a mais pessoas eu quero que esse vídeo atinja mais pessoas então por favor, comenta pode ser qualquer coisa, comenta aí embaixo só sua opinião, qualquer coisinha, comenta aí e deixa o like nesse vídeo até mais, valeu e... falou