 Aparentemente, vocês gostaram do vídeo do Ancapicoringado? E adivinha só o que aconteceu. O meu primeiro vídeo sobre a lei felca caiu, foi removido. Tentei fazer edições, mas o YouTube manteve ele bloqueado. Agora eu tenho um aviso de restrição no canal que só sumirá em 90 dias. E a partir de agora, eu terei que tomar cuidado com as palavras. Porque isso nunca aconteceu, mas aconteceu dessa vez, coincidentemente, no vídeo em que eu tratei da lei felca. E a desculpa foi que eu usei uma palavrinha. Eu usei uma palavra, para me referir aos brasileiros, que eu sempre utilizo e nunca deu o bó nenhum. Mas dessa vez, porque eu falei da lei felca, o vídeo especificamente foi removido. Eu abri a live à noite e quando eu... E aí, se eu abrir o YouTube, quando eu iniciar a live, apareceu o aviso de remoção de vídeo. Eu tentei editar e não adiantou de nada. E não adiantou de nada. Olha aqui, o Brasil caiu na armadilha do felca. Sensura. E aí, caiu por discurso de ódio. Simplesmente foi removido. Eu tive que fazer uma provinha do YouTube. Eu tive que fazer uma provinha do YouTube, de 7 perguntas, sobre como o YouTube deve ser utilizado, para que o aviso cai aí em 90 dias. Então, eu vou passar 90 dias com o toninho bandeira, sem passar uma agulha. Porque se eu sair da linha, eu seria obliterado. Mas tudo bem, é a regra do jogo. Então, agora, toda vez que eu falar um palavrão, toda vez que eu falar alguma coisa ofensiva, eu vou colocar um pi. Vai dar um pouquinho a mais de trabalho para editar. Vai, mas não tem problema. Tá tudo bem, YouTube? Você está satisfeito agora? Você está satisfeito? Especificamente, em ter removido o meu vídeo acerca da censura? Você está satisfeito? Eu espero que vocês do YouTube estejam muito felizes. Porque era isso que vocês queriam. Vocês vão ter todo o vídeo agora. Vai ser censuradinho. Vai ter pisinho. Vai ter apito na hora que eu falar um palavrão. Na hora que eu xingar alguém ou xingar alguma coisa. E aí, o vídeo vai ficar maravilhoso. Todos os problemas serão resolvidos. Minha pergunta é, por que é que quando você pesquisa certas coisas específicas no YouTube, você cai em conteúdo de mudês explícita? É isso que eu queria entender. Por que é que quando você faz certas pesquisas em conteúdo educacional no YouTube, você cai em vídeos de mulheres ensinando como fazer a depilação do popote e dá danada? Aparece lá. Isso o filtro do YouTube não pega. Isso não pega. Fica com mais de 18, lá a tarde já de mais de 18. Mas o vídeo não é derrubado. Agora porque eu falei uma palavra, uma fucking palavra, o vídeo foi removido. Bicho, eu abri a live empolgado. Aliás, eu li o computador empolgado para fazer a live. Quando eu abri o YouTube para iniciar a transmissão, estava lá o aviso na minha cara. Pá, eu nunca recebi um aviso desse cara. No máximo, um flagzinho, o monetização limitada. Isso aconteceu uma única vez porque eu falei, como os caras da Pílula Vermelha costumam chamar, porque eu falei dos seres de luz, dos seres perfeitos. Eu nunca tive bem, cara. Nunca, nunca, nunca, nunca, nunca em todo. Cara, no canal do AgniCai, que era o canal onde eu postava umas gameplays de Dove, eu falava os maiores absurdos possíveis. Coisas que se eu falasse nesse canal aqui, ele caía em uma semana. Eu tenho uma liberdade absurda para falar muito palavrão, sem nenhuma censura, xingamentos absurdos, piadas pesadíssimas, que talvez um dia sejam utilizadas contra mim. Eu já quero fazer esse vídeo aqui dizendo que eu não me arrependo de nada. Mas notem. Nunca caiu. Aí eu falo especificamente dessa leisinha maligna, malinha, desgraçada. Eu falo justamente disso que está acontecendo. E aí o vídeo é removido. E olha, não tem chance mais do vídeo voltar. Eu postei dois vídeos sobre essa lei. Um acolhendo, e um antes. E inclusive estava pegando mais vírus do que a média. Eu já estava feliz. Um dia já estava com 2 mil vírus. Poxa, vai pegar umas três, talvez quatro. Está feliz, porque é muito a semana média do canal. Aí eu estou aqui. Olha lá. O Elen está disponível para mim. Eu não vou repostá-lo. Eu não vou ser bem sincero, não pretendo repostá-lo. Porque aí quem viu o vídeo, quem não vê... Não sei. Vocês querem, vocês acham que eu devo repostar, fazer a censura dele todo e repostar? Deixa aí nos comentários se vale a pena. Mas olha aqui, o YouTube não é permitido conteúdo que promova ódio. Eu estou com medo de falar a palavra ódio. Eu estou com medo agora. Não eu me medo exatamente, mas eu estou com preocupação de falar essa palavra sem censura. Contra indivíduos que pertencem a um grupo protegido por lei. Eu falei de brasileiros, cara, no geral. Eu não falei de nenhum grupo, nenhum grupo. Isso inclui a desumanização dessas pessoas com o uso de insultos e estereótipos. Cara, eu desumanizei, talvez. Então, insutei, insutei. Mas não foi um grupo protegido por lei, cara. E olha que nas lives a gente fala muita piada de grupos que são protegidos por lei, tá? Inclusive de grupos que criam as leis de proteção. Mas tudo bem. Isso inclui a desumanização dessas pessoas como o uso de insultos e estereótipos, declarações de inferioridade e ou teorias da conspiração. Eu preciso de um filtro de chapéu do alumínio. Eu vou fazer um chapéu do alumínio aqui. Analisamos o conteúdo educativo, documental artístico e científico, caso a caso. Algumas exceções são feitas para conteúdo com um contexto justificável e adequado. Veja, não fez diferença, tá? Não fez diferença para mim. Agora eu tenho esse aviso aqui, violação do canal aviso que vai expirar. Que vai expirar. No dia 18 de junho. Então são 3 meses agora, piano tomando muito cuidado com o que será apostado. Eu estou extremamente indignado com isso. Eu não ia fazer um vídeo falando sobre isso, mas eu achei que é importante que vocês saibam. Porque é que talvez eu esteja mais contido daqui para frente? Ou porque as palavras do canal que eu utilizo no canal podem ter substituídas por um pi ou um muti na hora da edição, tá ligado? Vejam bem aqui. O conteúdo foi removido das violações, seu canal recebeu alerta. Você pode enviar uma contestação, selecionando tomadas medidas. Eu editei o vídeo e eu tirei especificamente o trecho que eles falaram que deu problema. E o vídeo não voltou. Eles reanalizaram e o vídeo não voltou. Ok? Também é possível fazer um treinamento opcional para remover o alerta após 30 dias. Eu tive que fazer um treinamento do YouTube. Com 7 perguntinhas. Se acontecer novamente, se você violar essa política novamente dentro de 90 dias após a conclusão do treinamento, receberá uma divertência. Você não poderá usar recursos como envio de vídeos postagem na comunidade ou transmissão ao vivo por uma semana. E aí se acontecer de novo, o canal toma um... Ele é suspenso momentaneamente e depois ele é perma-ban. Tá ligado? É assim. Para eu não ficar a mercer isso aqui, eu vou realmente seguir as regras do jogo. É aquele negócio. A gente pode até não gostar da gravidade, do fato da gravidade de jogar a gente pro chão. Tudo bem. Você ainda consegue voar de algumas formas. Mas você tem que obedecer as regras. Inclusive o Bruno, que é um dos caras que mais me apoiou a voltar com o canal. O Versosa. Ele conversou comigo, me deu umas dicas. Ele trabalha muito com isso. Ele tem muito contato com pessoas que já perderam muita grana por causa de bloqueio, esse tipo de coisa. E ele me aconselhou realmente a seguir dessa forma. Inclusive muito obrigado Bruno, não só pelo... Pelas... pelos conselhos, mas também por todo o apoio no geral. Foi a pessoa que mais apoiu o canal. Enfim, a partir de agora, eu terei que tomar muito, muito, muito cuidado, cara. Muito cuidado. Enfim, digam aí se eu reúpa essa porcaria, não? Porque eu quero... Eu quero continuar batendo nisso porque eu tô indignado, cara. Eu tô indignado, mano. Cês já sabem que eu tô... Infurecido, mano. Eu ia falar outra palavra agora, mas aí eu já tive que trocar por infurecido. Quem fala infurecido, cara? Eu tô indignado, eu não vou mentir, não. Eu tô indignado. Eu tô indignado. Eu tô indignado. Entretanto, eu já dou uma espória pra vocês aqui, de um dos vídeos que eu vou postar essa semana. Tem canalzinho de criador de conteúdo de esquerda que apoiou Lula, que apoiou a Leifel. Que agora está sendo atacado pela própria Leifel, cara. A galera no ex está se organizando para denunciar vídeos desses criadores em massa. Eu não gostaria que isso acontecesse. Eu gostaria que todo mundo tivesse liberdade. Mas se os caras apoiaram o Ellen, então que eles se lasquem. Então que eles sofram as consequências. A galera tá indo lá. E tipo, se eles tiverem fazendo vídeo de um conteúdo de Resident Evil, por exemplo, ou de algum outro jogo com Tarja, mais 18. Se o conteúdo, o vídeo não tiver lá o aviso de restrição para mais 18, o vídeo começa a tomar restrição pelo YouTube. Corre o risco de cair um monte de coisa. A galera, inclusive, está utilizando um texto padrão baseado na Leifel, cara. Aí o que acontece? Tem muito esquerda, isso, né? De... De... Que está reclamando e dizendo que as pessoas estão se organizando para fazer ataques abusivos. E sabe qual é a resposta dessas pessoas que estão fazendo denúncias? Por acaso você é contra a Leifelca? Por acaso você é a favor de PDF? Por acaso você é crianceiro? Em... Em... Por que você está contra a Leifelca nesse momento? Eu não vou mentir. Eu tô rindo. Eu tô achando engraçado. Eu vou fazer um vídeo só sobre isso para mostrar a galera chorando. E eu acho que é bom. E eu acho que é bom. Bom, pra caramba. É isso aí. Porque que as pessoas recebam aquilo que elas merecem, que elas sejam condenadas pelas coisas que elas defendem. É isso que o libertário tem que defender. Um felizmente nesse caso está sendo por vias legais que eles mesmos defendem. Que se explodam, então, que sofram as consequências disso aí. Agora, o problema é que isso pode se expandir ad infinito. Por exemplo, se eu estiver fazendo esse vídeo aqui, ou se qualquer pessoa estiver fazendo um vídeo, que é um vídeo que não é voltado para o público infantil, esse vídeo poderá tomar restrição. Qualquer vídeo, cara. Qualquer vídeo. Porque, tecnicamente, um vídeo falando sobre leis, sobre justiça, sobre notícias mais 18, sobre crimes, é um vídeo que não deve ser permitido para crianças. Porque o conteúdo, o assunto é mais 18. Então, todo o vídeo teria que tomar restrição. Como eu sou um canal menor, eu acabo não me preocupando muito com isso, porque eu acho que se forem atacar algum canal, vão atacar canais maiores e não de um<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|ko|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|> miesão. com 15 mil inscritos. Mas sei lá, o traje cômico, por exemplo, não que eu esteja falando que é para atacar traje cômico, mas como ele é um espoim, ele é um espoim mais referente, ele está mais a mercer esse tipo de regulamentação predatory de lei predatoria, contra a liberdade e a possibilidade de falar e criticar. E entra outra questão. Se você estiver falando contra o PT, contra um partido específico, por exemplo, por exemplo, você que você esteja tentando influenciar crianças a droga, vou tentar não censurar a pessoa pequena, que é a pessoa pequena, que é uma pessoa muito má, que está ensina pessoas pequenas, como por exemplo, ser contra o regime. O céu é o limite, eles destravaram uma parada muito doida, o Felca abriu uma caixa de Pandora, porque veja, já tinha muitos males no Brasil, mas essa eu acho que foi um negócio diferente, eu falei sobre isso no vídeo que foi removido, estou com a sensação de que a parada é diferente, tem alguma coisa que está cheirando mal, talvez seja só o pés, o Felca. Não sei, não sei, não sei, não sei, e qualquer coisa também pode cair como teoria de conspiração, enfim, é isso. Por isso que o vídeo foi removido, e é mais um vídeo, eu tenho que fazer, aí vou passar uma semana falando do mesmo assunto. Enfim, se inscreve, deixa o like, e comenta o que vocês acham. Ah, e também vou responder um questionamento que foi feito nos comentários ontem. Foi de um comentário na zoeira, porque é de uma pessoa que participa das lives, foi de uma pessoa que participa das lives, porém, vale a pena lembrar, eu ainda postarei cortes aqui no canal principal, porque muitas vezes pela manhã eu tenho que ir para a empresa, eu tenho que resolver alguma coisa, para não diminuir a frequência do canal, eu vou lá e posto um corte, porém são cortes que eu já faço na live, programando de uma forma arquitetada, que ficará bem próxima do que seria um vídeo de fazer um react offline. Tá ligado? Diferente do canal de cortes. Onde é todos os cortes? Eu vou botar um like. Cortes de qualquer coisa. Toma, toma, toma, toma. Enfim, mas é isso. Se inscreve no canal de cortes também, vai estar aqui um link aqui embaixo na descrição. E é isso, valeu, falou e fui.