 A gosto foi o mês da lei FESES. Eu avisei diversas vezes que essa merda de FESES era um ataque de direção social para destruir sua liberdade. Os retardados mentais emocionais que se comportam e pensam como fêmeas e crianças ficaram dizendo que não, que a adultização tem que ser combatida. O caso que o Felca fez o escândalo lá do vídeo, que foi altamente impulsionado pelas pessoas que têm interesse na redução de sua liberdade, já com a aplicação da lei que existia antes, foram receberamente punidos. Ou seja, nenhuma lei nova era necessária. O Brasil não precisa de mais leis. O Brasil precisa que as leis sejam cumpridas. Existe uma frase, um brocar do romano, que diz quanto mais leis mais corrupção. Isso tem mais de 200 anos e continua sendo verdade. O Brasil precisa de 90% menos leis e não mais leis. O problema do Brasil, a qual a opção, é fácil de se identificar pela multiplicidade de leis. É impossível, bicho. Uma pessoa se quer conhecer e muito menos cumprir um mundo de dezenas de milhares de leis ao mesmo tempo.