 O problema é que o vídeo dele não expunha apenas o acusado, mas também a imagem de várias outras pessoas que em nada tinham a ver com os crimes denunciados por ele. Inclusive mães das crianças, as vítimas, crianças, inclusive, enquanto uma investigação discreta pela polícia teria levado ao mesmo desfecho, ou seja, a prisão do influenciador, só que sem reforçar a exposição daquelas imagens. Ou seja, o que era para ser denúncia acabou se tornando um espetáculo. O que entra o ponto mais delicado de toda esta análise? Qual teria sido a real motivação do Felca para gravar esse vídeo fazendo essa denúncia? Pelo histórico de figura pública dele, fica difícil acreditar que esta ação foi realizada puramente pela causa. Afinal, quanto mais visibilidade, mais projeção, e quanto mais projeção, maior a possibilidade de transformar essa popularidade em poder político no futuro. E não seria a primeira vez que alguém da internet trilha esse caminho. E o próprio discurso dele entrega sinais disso. Em Live Recente ele contou que foi oferecido a ele milhões por uma casa de aposta que ele prontamente recusou. Até aí, tudo bem, uma escolha pessoal. No entanto, a forma como ele escolheu o narraíço, deixando claro que a proposta para ele foi alta porque ele é grande no YouTube, desnuda todo o ego por trás dessa narrativa. E em vários podcasts ele repete esta mesma postura arrogante de acreditar ser o único capaz de levar à tona grandes verdades quando, na realidade, outros influenciadores, bem antes dele, já haviam denunciado o Italo Santo.