 E a operação ainda continua em andamento. E essas foram as maiores polêmicas que mais viralizaram desse mês de agosto. Sendo que a maior delas foi a do vídeo do Felca. E eu considero o vídeo do Felca como uma das maiores polêmicas do ano. O negócio foi absurdo, mexeu com toda a estrutura da internet. Também a política e segurança nacional. Um assunto polêmico e necessário. E eu tô meus parabéns. E lembrando que nesse vídeo nós só abordamos as polêmicas nacionais do Brasilzão mesmo. E sim, eu sei que ficou faltando algumas pautas políticas. E sobre política não tô muito a fim de mexer agora. Não ia ter vídeo de que aguentar tudo isso. Porque no mundo aforo o que ia acontecer no mês de agosto foi muita coisa. E fazer um vídeo abordando tudo isso, cê é louco, não pense. Não gante que essa merda aí, pô. Por isso que eu considero esse mês de agosto sendo um dos mais polêmicos e caóticos do ano. Todo dia tem uma merda.