 Você acha que a lei do Felca pode mudar o mundo dos games no Brasil? Pra quem não soube, esta é uma lei que tem como intuito proteger as crianças de adultização e outras explorações do tipo no mundo digital. É uma lei até válida, porque a causa é boa, mas quando mistura a questão política, pode ser que seja mal aplicada, então acho que vai prejudicar de forma desnecessária muitos criadores de conteúdo, então deveria ser revisada na minha opinião. E você acha que isso vai ajudar ou atrapalhar os games? Comenta aí embaixo e se inscreva no canal, caso seja novo, por aqui, pra outros debates como este.