 Obia, qual que é o transtorno mais mal compreendido pelas pessoas? Mais mal compreendido? Eu acho que o transtorno borderline de personalidade é um transtorno muito mal compreendido. Borderline. Borderline. É um... por exemplo, eu acho que o transtorno do espectro autista também é muito mal compreendido. A gente tem aí um débito, eu digo que a medicina tem débitos. Eu acho que o transtorno do... o TEA, né, que são o autismo, são os níveis de autismo, que as pessoas falam, agora é tudo moda. Não é questão de moda, que autismo é um guarda-chuva que pega muita coisa. Desde de uma dificuldade de socialização, com dificuldades de fala, de escrita, com transtornos associados, de convulsão, como nível 3, por exemplo, que é uma pessoa totalmente independente de cuidados. Então eu diria, eu botaria esses dois. Transtorno de personalidade, borderline. Bipolaridade também, eu acho, que é um transtorno mal compreendido. Bipolaridade. Também. O borderline, se não me engano, ele é muito difícil de diagnoscar algo assim? Ele é muito difícil pelo seguinte, primeiro que eu não se falava, por exemplo, eu passei a minha faculdade inteira e ninguém nunca falou de transtorno de personalidade de borderline. E todo transtorno de personalidade é um pouco difícil da gente entender, porque como é um transtorno de personalidade, ele é uma forma da pessoa ser. É uma forma de enxergar o mundo e com características. Então não é algo que, necessariamente, é patológico no sentido do transtorno que traz para a vida da pessoa. Para a vida de outros.