 Você já imaginou ficar literalmente invisível para os seus inimigos? A nova autorização está chegando e trouxe a habilidade mais apelona de todos os tempos, habilidade do mossy. Então tropa fica comigo aqui nesse vídeo porque eu vou mostrar pra vocês na prática como vai funcionar. Então é desta forma que a habilidade do personagem vai funcionar? Ao ativar o modo furtivo, durante o qual o suar fica difícil de ser vítimo pelos inimigos até 16 metros. Não pode ser detectado por eles e recebe um aumento de velocidade de 20%. A habilidade do personagem vai durar por 12 segundos e ao sair do modo furtivo, tem um atrás de 1 segundo. Há um tempo de recarga que é 45 segundos. Então como você puder observar na família, literalmente o personagem fica invisível, porém tem alguns detalhes que eu vou passar pra vocês. O primeiro detalhe é a questão da visibilidade. Vai até 16 metros, pois ninguém vai ter em chegar. Além disso, vocês vão ganhar uma velocidade. Vocês vão ganhar cerca de 20% e um bônus de movimento para reposicionar rapidamente. E a duração da habilidade do personagem vai durar por 12 segundos. Isso é pura furtividade. Cara, que habilidade apelona. Mas calma tropa, não é invisibilidade. Para sair do modo furtivo e começar a atirar, existe um atrás de 1 segundo. Olha só família, como vocês vão poder estar observando o inimigo quando ativar a habilidade. Você consegue ainda identificar se no eita do personagem. Olha só, tá vendo? Então assim, dá pra você detectar ele sim através dessa sinueita. Porém, essa habilidade é extremamente técnica. No Free Fire, onde o tempo de reação e a leitura do mapa define quem ganha a trocação. E essa habilidade quebra as regras básicas de combate. Uma das primeiras vantagens de tropa é o seguinte. A maior vantagem é a distância de 16 metros. Em campos abertos ou cidades grandes, você consegue nesse movimentar entre escoberturas, sem que os snipes ou jogadores em guaritas consigam TV. Você se torna um fantasma no campo de batalha. Outra questão, família, que tudo indica é que você vai se tornar imune a scanner e a drones. Essa habilidade distropa que você não pode ser detectado. Isso significa que o drone não te marca, a Evelyn não consegue revelar sua posição. E aí eu vou saber tropa se o personagem do Coda consegue revelar sua posição. Vou fazer um vídeo logo mais mostrando esse teste pra vocês, saber direitinho se realmente o Coda vai conseguir rastriar o personagem do Morse. Então, deixa o like e se inscreve, deixa o sininho um barulhante pra quando eu soltar o vídeo vocês vão ficar sabendo de tudo. E vamos prosseguir com mais informações. Tenha também a família que achando o buff de velocidade de 20%. Muitas vezes focamos na invisibilidade, mas 20% de velocidade extra é muita coisa. Então vai ser ideal para a fuga, pois se você ativabiliza o personagem, estiver em perigo, você consegue sair do campo de visão do adversário muito rápido. E também para a questão da derrotação, você atravessa áreas perigosas do mapa em menos tempo e também de forma invisível. Outra vantagem é o flanqueamento perfeito. O atras de um segundo para sair da habilidade ativa, pede que você apareça do nada, atirando na cara de alguém. No entanto, a vantagem aqui é posicionamento. Você usa os 12 segundos para chegar na escorte do squad inimigo, mesmo com um delay de um segundo, você estará em uma posição tão favorável que o inimigo não terá tempo de girar e colocar a parede de gel até matemática em você. Essa habilidade é perfeita para flanqueamento. Outra coisa é o psicológico e confusão. Jogar contra alguém que pode sumir cria uma pressão mental no adversário. Se um squad sabe que tem alguém de modo furtivo por perto, ele tende a jogar mais recuado e gastar recursos como granadas, tentando adiviar onde você está. Essa habilidade é bem legal e apelando na minha opinião. Não sei se vocês concordam comigo, pois é importante comentar a sua opinião. Para a gente debater um pouco sobre essa habilidade, não esperava que a Garena realmente ia trazer essa habilidade para o jogo, não para o personagem que fique invisível e realmente vai acontecer. Tropa, já está no servidor avançado. Porém, vale ressaltar que muitas vezes algumas coisas que chegam no servidor avançado tendem a chegar na atualização, mas todo personagem que a Garena traz no servidor avançado tende a chegar quando o jogo atualiza. Eu acredito que essa habilidade vai chegar no nosso jogo quando for em janeiro. Essa habilidade vale a pena se você joga de flanco ou suporte. Se você é aquele jogador que gosta de dar a volta e pegar o inimigo desprevenido enquanto seu squad extrai, essa é a melhor habilidade do jogo para isso. Outra coisa que vale muito a pena você jogar com esse personagem, como já falei, é a questão do posicionamento. Se você joga para ganhar focado e patente em pontos, a capacidade de rotacionar sem ser detectado por drones e radares é valiosa demais para chegar ao final da partida. E assim, família, eu não cheguei a testar o drone, se realmente detecta o personagem invisível, mas eu vou fazer um teste mostrando tudo para vocês na prática. Então fique esperto que logo mais eu vou trazer esses testes envolvendo o Coda, os personagens que conseguem rastrar os inimigos. Então assim, não vale a pena se você é um rush agressivo de perto. Se você gosta de pular dentro do gel do inimigo e atirar, ou atrás de um segundo para sair de modo furtivo, vai te fazer morrer. O inimigo vai te ver e você não vai conseguir atirar rápido no adversário. Então a tropa de acordo com a descrição da habilidade desse personagem, vale muito a pena sim, principalmente no competitivo e em partidas ronkeadas de alto nível. Essa capacidade de ficar invisível na tropinha, até 16 metros, é bem bacana, que são a maior ameaça do mapa Bento, são os snipes, eles vão ficar muito preocupados com esse personagem. Se o inimigo não te vê no scoop, ele não te atira, além disso, sem muni, a drones, tira a principal ferramenta de informação dos squads adversários. De acordo com esse drone, eu pesquisei e estava todo mundo falando que o personagem não era detectado por o drone. Porque assim família, foi o vazamento que mandaram para mim, mas eu ainda não testei o personagem do servidor avançado. Eu vou realmente fazer esse teste para saber se o drone localiza o adversário ficando invisível, porque eu ainda não sei se o codo, como já falei, não sei se a eville, o personagem da moca atirando o personagem, consegue detectar, consegue marcar. Vou fazer esse teste e logo mais trago para vocês. Mas assim, de acordo com algumas informações, o drone não revela a posição do inimigo invisível. Cara, vai ser uma habilidade realmente bem forte e B a pelona. Além disso, você ganha essa questão de velocidade, vai ficar bem rápido, até mesmo, vai ficar até mais rápido que o próprio Alok. Cara, que habilidade a Garin está trazendo. Eu não sei o que passa na cabeça dela, mas assim família, a Garin enlouqueceu, vai mudar totalmente o meta do jogo, realmente a Garin traz muita habilidade à pelona, que sinceramente eu não duvido nada que nas próximas atualizações ela vai trazer personagens que tem a capacidade de voar. Imagina um personagem com habilidade de voar no game. Eu não sei, não, viu Garin? Então assim família, vamos esperar o servidor avançado abrir, esse vazamento mandaram para mim e aqui estou mostrando para vocês na prática como funciona, como vai ser. Enfim, o servidor avançado vai abrir, família, nos próximos dias, eu vou entrar no servidor, vou fazer vários testes mostrando para vocês. E assim família, todo queixo caído realmente é um personagem que vai chegar no servidor avançado com essa habilidade. E tem muitos jogadores comentando que pode ser o fim do game, digamos assim entre Aspa né, porque o Free Fine vai acabar, mas muitos jogadores vão parar de jogar né, por conta dessa habilidade. Cara, não sei, muitos jogadores vão utilizar essa habilidade para ficar escondido nas casas, enfim. Eita, Garin na pelona, meu Deus do céu. Mas é isso famigli, chegamos ao final do vídeo aí, espero que vocês comentem o que você já achar dessa nova habilidade que vai chegar, pode chegar em breve no game, né. E se você é novo aqui no canal, se inscreva, acompanhe aqui os vídeos porque logo mais vou trazer muitas informações de próxima atualização, beleza? Então rapazes e aratamos juntos e tchau tchau galerinha.