 Brasil ocupa quinta posição, quinta no ranking de 51 países com o maior número de denúncias de abusse e que são infantil pela internet. De 2022 a 2024 a gente saiu de 17º e foi para quinta posição. Então quando a gente fala, isso não acontece na minha família, a gente tem que parar e pensar, né? Porque a gente acha que acontece sempre com a outra pessoa, né? Então eu acho que os projetos que a gente faz quando fala começa três anos de idade é o barro ali. Por que a gente fez o Campa Baby, Dani? Porque sete anos já era tarde muitas vezes. É terrível falar isso, mas às vezes a criança, quando a gente começava a trabalhar com ela, esse tema de sete anos ela já contava o que aconteceu com ela quando ela era mais nova. Então a gente falou não, a gente tem que ter um projeto para crianças ainda menores, né? Para que elas possam identificar, para que elas possam recorrer a um adulto, para a gente trabalhar todo o sistema que as pessoas ao redor delas. Isso é muito triste, né? A gente pensar que a gente está no país em que crianças às vezes de meses são violentadas, né? E isso foi transferido para a internet e com grande aceleração com a pandemia e tudo mais e aceleração das redes sociais, ful. E de repente a gente se vê, a gente acha que o nosso filho está seguro dentro de casa e não está. Porque ele está ali com estranho do outro lado da linha.