 Bom, a gente já sabe que depois que o Féu Capostó aquele vídeo sobre a adotização de crianças na internet, respondo casos bem bizarros que muita gente via, consumia e simplesmente tratava como uma coisa normal, muita coisa começou a acontecer. Pessoas começaram a ser investigadas, algumas delas foram presas, conteúdos começaram a ser removidos e pela primeira vez em muito tempo parecia que alguém tinha pego um problema sério e estava expondo para o mundo, porque apesar que muitos outros influenciadores já tivessem comentado sobre isso, o vídeo do Féu Capostó foi um dos únicos que ganhou uma visibilidade gigantesca gerando 50 milhões de visualizações. Só que como quase sempre acontece aqui no Brasil, a situação acabou tomando um rumo um pouco complicado, porque no meio disso tudo, começou a surgir uma discussão sobre uma suposta lei Féu Capostó. Muita gente compartilhou isso como se fosse uma coisa oficial, sendo que não, essa lei não foi criada pelo Féu Capostó. Na realidade, essa lei se chama ECA Digital, que basicamente é uma adaptação do estatuto da criança e do adolescente para a internet. E sendo bem sincera, na teoria essa ideia é boa, é o tipo de coisa que ninguém discorda, até porque a lei diz querer proteger crianças e adolescentes online, evitar a exposição delas a conteúdos em próprios e isso tudo faz sentido, porque muitas crianças têm acesso a conteúdo mais de 18 aqui na internet, onde sites adultos não têm nenhum tipo de bloqueio e esses menores podem ter acesso a qualquer coisa, principalmente a pornografia. Inclusive, outros países como o Reino Unido já estão bloqueando o acesso de menores de idade a esses sites, onde mostra que alguns deles perderam cerca de 1 milhão de visitas em apenas duas semanas, depois que a lei entrou em vigor, o que mostra que realmente está funcionando e está sendo uma coisa eficaz. Essa lei ECA Digital também proíbe a rolagem infinita do feed e a reprodução automática dos vídeos, então eu não vou mentir para vocês, eu acho que isso é uma coisa bem legal, porque muitas pessoas estão sofrendo, procrastinando, porque eles não param de ver vídeos rápidos, seja do TikTok ou do próprio Reels do Instagram, então é um fato que isso iria melhorar muito a vida das crianças e dos adolescentes, e não só deles, que são menores de idade, mas para todas as pessoas que ficam ali o dia inteiro consumindo conteúdo rápido, porque isso realmente não é uma coisa que faz bem para a nossa cabeça. Mas cara, também tem tanta coisa sem sentido nessa lei, que eu fiquei tipo, mano, não é possível que isso está acontecendo. E não, eu não estou aqui defendendo que menores de idade tenham acesso a coisas erradas de maneira nenhuma, mas o problema começa quando a gente sai da teoria e vai para a prática, porque o jeito que essa lei está sendo implementada levanta várias preocupações. Principalmente quando a gente começa a falar sobre a verificação obrigatória de idade em coisas normais, que não são problemáticas. Você sempre vai ter que estar confirmando os seus documentos, a biometria, o reconhecimento facial, ou seja, todos esses são dados extremamente sensíveis. E não são só as crianças que vão ter que passar por isso não, tá? Porque é todo mundo que está usando a internet. Então imagina, você está ali, quer acessar um site qualquer, quer ver um vídeo, ou até jogar uma coisa online, e vai sempre ter que estar confirmando a sua identidade. A internet, que foi criada no intuito de ser uma coisa mais fácil e rápida, ela vai se tornando um ambiente cheio de burocracias e até uma coisa meio invasiva. E isso nem é o pior de tudo, tá? Existe um ponto muito mais preocupante, onde fazendo uma breve pesquisa, a gente encontra inúmeros casos aqui no Brasil, de vazamento de dados envolvendo milhões de pessoas. Ou seja, um monte de informações pessoais circulando por, sabe-se lá, onde como seu CPF, nome, endereço, isso tudo já aconteceu várias vezes aqui no Brasil. Antes mesmo desse sistema ter sido implementado na internet toda. Então imagina o que é que pode acontecer, quando basicamente todas as coisas da internet começarem a exigir esse tipo de informação. O risco de você ser o próximo vai aumentar muito mais. E quem é que vai estar ferrado? Somos só nós mesmos, né? E outra coisa que ninguém estava esperando, é que isso fosse afetar os jogos online, onde muitas empresas começaram a se adaptar a essas novas regras e até alteraram a classificação indicativa dos jogos, como por exemplo o League of Legends e o Valorant, que são jogos da Riot Games. League of Legends e outros games da Riot passam a ser bloqueados para menores de 18 anos no Brasil. O Valorant é a única exceção e passa a exigir autorização dos pais. Olha que bizarro, né? Menores de 18 anos não vão mais poder jogar esses jogos e vários outros aí, a não ser que eles confirmen que são maiores de 18 anos. Esse é um ponto que muita gente está fazendo piada e tratando como se fosse apenas nossa, está tirando o joguinho de criança, porque é inegável que esses jogos tenham um nível bem grande de toxicidade. Inclusive são jogos que têm essa restrição de idade justamente pela lootbox, que são esses itens aí comprados com dinheiro real. Eu acho que eu entendi, está proibido para menores de 18 anos, porque a Riot Games não quis tirar as lootboxes alguma coisa assim, mas eu acredito que deveria ter alguma outra forma de lidar com essas lootboxes, que são sim um problema, ao invés de simplesmente não deixar menores de idade jogarem. Eu acredito que a situação seja muito mais complexa do que isso, porque a gente precisa ver além, até porque tem crianças que jogam sem supervisão, tem. Mas tem muitas outras que se divertiam ali jogando com os pais, supervisionando do lado, pessoas ali que independentemente da idade, usam os jogos para relaxar depois de terem um dia difícil. E antes que alguém venha falar, não são só adultos que ficam cansados. Menores de idade, eles também têm esse direito de se sentirem cansados, apesar de muitos adultos não aceitarem e falarem, ah, mas você nem trabalha, você está cansado do que? Mas tem muitos outros ambientes que não são acolhedores, que te cansam e são tóxicos, apesar de tentarem fazer não ser, como por exemplo a escola. Esse pode ser um lugar que faz muitas crianças adoecerem, dependendo da convivência que elas têm lá. Além disso, tem menores de idade que treinam esses jogos, que competem e que sonham em seguir uma carreira com isso, como por exemplo, o caso do Arthur Medina, um menino de 14 anos que estava evoluindo dentro do cenário competitivo, estava treinando, se dedicando e crescendo aos poucos, mas e aí, de repente, existe uma grande possibilidade dele simplesmente não poder mais continuar jogando e não poder mais seguir o seu sonho. Então imagina que merda, né? Você passa ali um tempão se dedicando, melhorando, conquistando seu espaço, prado nada, por causa de uma mudança, você perder totalmente a sua oportunidade. E ele fez esse tweet falando o seguinte, é isso rapaziada, eu sonhei com isso por anos, consegui entrar em uma organização, treino e me dedico todos os dias. Alcancei o Challenger e aprendi a amar essa comunidade, que sempre me acolheu junto com os meus parceiros de time. Infelizmente, ainda não sei como vai ser daqui pra frente. De coração, obrigado a todo mundo que esteve comigo e torceu por mim. Deixo aqui registrado o meu último dia na Liga, onde consegui meu primeiro MVP, pra guardar a lembrança desse dia tão feliz. Então assim, isso não afeta apenas o jogo em si, mas afeta planos, afeta os sonhos das pessoas, e eu sei que sempre vai ter um chatão pra falar, ai mas que sonho de merda, né, vai trabalhar de verdade, ou até pra tá tirando sarro da situação, mas não existe um limite do que é um trabalho. Desde que você não esteja roubando, não esteja fazendo nada ruim, todas essas são formas de ganhar dinheiro, e é isso que importa. Então, me parece que essas pessoas que comentam esse tipo de coisas insensíveis, são pessoas que estão frustradas com a própria vida e tentam jogar isso em outras pessoas. Outra coisa que eu acho bem bizarra, é que enquanto várias crianças entre 12 e 15 anos estão por aí engravidando, usando coisas ilícitas e um monte de coisa na vida real, agora elas estão proibidas de jogar LOL. Tipo, mano, qual que é o sentido disso? Ai, mas criança tem que brincar na rua, cara, a realidade de hoje é muito diferente de anos atrás. Infelizmente o mundo mudou muito, tanto pro lado ruim quanto pro bom, e é por isso que muitas famílias não se sentem seguras deixando o filho na rua, e muitas crianças passam mais tempo em casa do que fora. Então, pensando desse jeito, jogar se tornou uma coisa muito comum para as pessoas passarem o tempo, né. E não é só uma questão de ser uma coisa divertida, mas também de ser uma coisa confortável, onde a pessoa consegue esquecer dos problemas do dia a dia, consegue se divertir com os amigos mesmo de longe, isso é uma coisa muito importante. Pra ser sincera, eu não sei como que isso foi parar nos jogos, até porque o Felca não falou de criança jogando online, não falou de videogame nem nada do tipo, ele só denunciou uma coisa totalmente diferente. Só que aí com o tempo tudo isso foi se misturando, e agora tem muita gente colocando isso como se fosse uma coisa só, sabe, sendo que nem é o mesmo problema. Outra coisa muito importante é que plataformas como Roblox, elas são abertas para as pessoas criarem qualquer tipo de conteúdo, seja um conteúdo infantil ou um conteúdo mais 18. E é aí que tá o problema, como que eles vão controlar tudo isso de uma forma que funcione? A gente sabe que tudo que acontece depende muito da moderação para ser resolvido, então se essa moderação não for boa, o que é que vai acontecer? Pode ser que isso traga consequências para o Roblox aqui do Brasil, e eu não sei se isso pode ser um exagero da minha parte, mas eu imagino que eles poderiam até tirar o Roblox aqui do Brasil, porque com tantas restrições, quem é que vai ter certeza que eles vão ter vontade de lidar com tudo isso, né? Eles vão pensar que é muito mais fácil deixar para lá do que tentar resolver, até porque resolver qualquer coisa vai custar dinheiro. E como eles vão estar gastando mais com o Brasil para deixar tudo nos conformes, talvez para eles não esteja valendo a pena, e eles simplesmente desistam. É óbvio que com tudo isso que tá acontecendo, uma parte da internet começou a ocupar o próprio Felca, como se ele fosse ocupado por tudo isso, afinal estão usando o nome dele para divulgar essa lei, de pessoas falando assim. O mais engraçado que foram essa molecada mesmo, é que transformaram esse imbecil que tá fudendo a vida deles numa celebridade. Mas o Felca não fez nada, na realidade ele só fez um vídeo denunciando o caso do Italo Santos, que era um caso bem bizarro, que inclusive é um ponto muito importante aqui, tá? Porque a grande maioria, a assistir esses vídeos consumia esse conteúdo, e mesmo assim achava normal. O que não tem nada a ver com os jogos online, né? Tem a ver com a mente das pessoas de como isso acabou se tornando uma coisa tão normalizada, e proibir os jogos não vai mudar isso. E agora, se a gente entrar no vídeo que o Felca fez sobre a adotização, a gente vai encontrar comentários desse tipo. Parabéns, Felca! Obrigado pela sua hipocrisia. Por que você fez a porcaria da lei Felca? Obrigado pela censura. Essas horas eu nem imagino, né? O tanto de criança que deve tá achando que a culpa é do Felca, sendo que assim, ele não fez nada, não foi ele que criou a lei. O que eu acho extremamente preocupante e problemático, é o fato de eles estarem bloqueando vários jogos, enquanto sites adultos, que são os que realmente deveriam estar bloqueados, eles continuam abertos a qualquer tipo de público, e não tem nenhum tipo de verificação de idade pra você conseguir acessar. Isso é uma coisa realmente vergonhosa. Mas sim, proteger as crianças é uma coisa fundamental, eu não tenho nada a reclamar disso, afinal, é um fato, porém eles deveriam ter pensado melhor na forma que isso deveria ser feito, o que não parece ter sido o caso, né? Isso vai atingindo mais pessoas do que deveria, é um problema gigantesco, porque tem muita coisa aí que não foi resolvida, sendo que era de extrema urgência, então a gente tem que questionar. Até que ponto essas mudanças realmente ajudam a gente? Tá certo que proteger as crianças é uma coisa importantíssima, mas quando isso começa a tirar a liberdade de todo mundo aqui na internet, que é um lugar que deveria facilitar nossa vida e não complicar, talvez eles estejam resolvendo um problema e tão criando outro. Mas enfim, gente, deixem nos comentários o que vocês acham de toda essa situação aí, se vocês concordam com isso ou discordam, e é isso, muito obrigada por me assistir até aqui, e até o próximo vídeo.