 Pode dar adeus ao Roblox. Acabou disso é a lista de jogos que vão ser banidos pra sempre aqui no Roblox. Se o jogo favorito é o de estar nessa lista. Milhares de jogadores estão fazendo protesto no Brookhaven, culpando nada mais de andar menos que o Felca. O mesmo cara que prendeu Italo Santos. E pra piorar, meus amigos, o dono do Roblox está prestes a se pronunciar em público, pra tentar resolver essa situação. E o Roblox está sofrendo o risco de ser banido pra sempre aqui no Brasil. É o como foi banido na Rússia. Mas pra isso não acontecer aqui no Brasil, deixa o like se inscreva...