 Eu já observei. Pessoa que tem depressão, às vezes tem ansiedade, tem síndrome do pânico, começa a fumar maconha pensando que vai melhorar e fica pior. Eu já observei, cara. E daí a pessoa não larga, cara. Não larga da maconha, porque na cabeça dela ela tá ficando melhor. Perigoso, cara, porque quando engana assim, quando a pessoa pensa que faz bem quando não faz bem, daí é o diabo que fala, viu? Porque o diabo mente muito bem. Quando você santifica algo, provavelmente você está errado. Provavelmente você está errado. Quando você santifica aquilo e acha que aquilo não tem qualquer risco, provavelmente você está errado, porque até água em acesso vai mal. Se você acha que, nossa, agora o álcool é a salvação da minha vida maconha, o salvação da minha vida, o sexo é a salvação da minha vida, meu Deus. Agora eu descobri a posse, eu vou ficar rica a salvação da minha vida. A criptomoeda agora vai mudar toda a minha realidade. Tome cuidado. Quando você olha para uma situação sem ver onos e bonos, sem ver os prós e contras de Sauve Pro, muito provavelmente você está sendo enganado pelas palavras do diabo. Eu já caí nas criptomoedas mentirosas que só levaram meu dinheiro. São, eram golpes, golpes, levaram todo o meu dinheiro, né? Nada deve ser empeçado, né? Tudo é uma ferramenta, qualquer tipo de droga é uma ferramenta, é como uma faca. Você pode usar para matar um ser humano, um defeso, ou você pode usar para cortar uma linda refeição de legumes para sua família. O problema dessas drogas é que elas são conscientes, né? Deve ser, começa a se perder, né?