 O Felca viralizou nas redes sociais por expor o influenciador que muitos de nós, criadores de conteúdo, vem expondo há muito tempo. Ele fala claramente sobre a doutorização de adolescentes e crianças, as páginas desse influenciador. Agora o que eu me pergunto, e os profetas, ou falsos profetas, que viviam no meio dele profetizando bem só para ele, enquanto até pessoas que não servem a Deus vêm de forma clara que ele é o instrumento do mal. E nós precisamos entender algo aqui. Quando batemos ou rebatemos uma prática, uma atitude de quem quer que seja nas redes sociais como criadores de conteúdo, como cristãos, como conservadores, não estamos aqui falando mal de ninguém. Estamos defendendo valores, defendendo a nossa família, batendo de frente contra o que é mentiro, que é engano, que é pecado, e expondo que muitos estão vivendo como que servem a Deus e não servem, vivendo no meio desses influenciadores, pregando e falando de Deus de bênção, quando nem eles conhecem a Deus. Está aí, muitos como a Vitória Sousa, como a Renali da Carvalho e muitos outros profetas que viviam nas festas ganhando o caixa é altíssimo, recebendo para falsas profecias, para pessoas envolvidas como a erotização infantil, que seja exposto a essa sujeira, que o Senhor vêm aguardar a vida desse influenciador felca, porque ele vai receber chumbo grosso.