 Vou dar essa dica aí ó, você gosta de usar o seu celularzinho no período da noite? Ative uma coisa chamada Night Shift no iPhone, provavelmente é tela azul no Android ou mesmo Night Shift, ele torna a luz do celular mais amarelada e isso é extremamente importante para você dormir melhor. Deixa eu explicar o porquê que isso acontece, quando é macacos, há muito tempo atrás quando não tinha luz artificial, a gente se guiava pelo luz natural, o cérebro do ser humano, ele se evoluiu para entender que quando está azul através do céu, significa que está de dia, então está de noite, o meu cérebro desliga, eu libero a melatonina para dormir melhor, quando começa a vir uma luz azul nos meus olhos, significa que eu estou vendo o céu, ou seja, estou vendo o dia, a produção de melatonina é cessada e você começa a produzir outros hormônios que faz você ficar desperto. Quando você usa o celular sem o Night Shift, ou seja, com luz azul, o que acontece é que seu cérebro está recebendo a luz azul e ele entende que está de dia, mesmo que esteja de noite, o que vai fazer com que você não libera a melatonina, você dormir mal, se você conseguir dormir, você vai dormir muito, você vai ter pesadelo e tudo mais, vai dormir um sono leve, que não vai dormir um sono profundo, sente para o descanso, então ative o Night Shift, ou você pode também fazer o que? Usar óculos como esse daqui, que é de luz azul, anti-luz azul.