 Então ela ficou cega, cara. Imagina o desespero que é você dormir enxergando e acordar a cego, né? A gente pediu ajuda e aí nós fomos no hospital de olhos, especializado em olhos, em carinho do que de caixias. E o médico colocou um anestésico, né, para conseguir examinar e aí ele examinou e tal essas fotos aí, que eu não consigo abrir os olhos. Eu já não consegui abrir os olhos. E muita dor, muita dor mesmo. Parece que tá passando uma gilete dentro dos meus olhos. Tava com aquela neva, parecia que tava tudo nublado. Eu cheguei no trabalho, os meus colegas falaram, não, você vai porque vista muito sério e coisa e tal. Consegui porque era... Caramba, ela foi pro trabalho ainda mesmo estando com uma neva no olho? Consegui uma oftalmologista que eu tipo fui a última que ela atendeu, depois ela colocou em colírio, aí fez o exame que é com uma luz azul e aí ela disse pra mim que o produto tinha já explicado tudo isso pra ela, mostrado a composição do produto, ela disse que o produto tinha queimado a minha córdia, tinha queimado mais do lado esquerdo do que o lado direito. Com aparentemente a moça não tem qualquer tipo de alergia, porque senão a oftalmologista teria a identificar. Se tem um produto que é muito alergênico ali na composição, aparentemente é algo do produto mesmo, vamos entender. Claro, você tem que alertar que existe um produto no mercado, ou seja da vergonhão, existe um produto no mercado que está queimando cornias. Tuimers que começaram a falar sobre esses casos, onde a pessoa teve a córdia queimada por causa do uso. Era a mágica da Weepink, o Weedrop. Tó aqui várias pessoas, e eu quando digo várias, relataram ter irritação, algum tipo de alergia, supostamente uma alergia, né? Então essas pessoas foram a oftalmologista e o oftalmologista deu laudo pra pessoa de que houve uma queima de córnea devido ao uso do produto da Weepink. Mas o que essas pessoas, todas que estão relatando isso tem em comum, é o uso desse serum. O primeiro é um dos ingredientes que é o Sodium Lauryl Laurytisulfate, que é o SLS, que é amplamente usado em cosméticos e cremes, em shampoo e em tudo. Ele está sendo usado aqui na fórmula e esse é um produto que pode causar forte irritação ocular. Aí quando ele entra em contato direto com o olho, ele pode remover a camada lipídica protetora da lágrima, o que pode deixar a córdia exposta e o que pode levar a um risco de lesão e inflamação. Mas quando você lacrimejar ou o seu olho alguma coisa acontecer, a primeira coisa que vai acontecer é que esse produto vai dissolver esse serumzinho, que está aqui porque ele está numa fórmula acosa, disseram que vai poder ser dissolvido por uma lágrima, e ainda mais quando as pessoas estão usando isso, o produto como um cosmético para dormir. Então eu acho que faltou ali um aviso, se esse era o objetivo dela, eu acho que tinha que ter um, ao cair dentro dos olhos, lavar imediatamente com água. Fica ligado no felca, sempre tem algo novo por aqui.