 Felca, cadê a doutorização dos meninos? Você deve estar acompanhando a repercussão do documentário que o Felca lançou sobre a doutorização de crianças e adolescentes na internet. Só que a maioria dos exemplos ali são sobre meninas. Então agora eu vou te mostrar casos relacionados a meninos. Eles fazem parte de uma série que eu lancei em 2023, chamada a doutorização. Então vem comigo. Mas eu ainda não sei onde é que termina a hiperspecissorização e começa a doutorização. Eu não fico apaixonadinha, vocês também ganham que eu... Esse é o clipe de Não Fica Apaixonadinha, do MC Lorenzo. Pra além do duplo sentido na letra, que obviamente é uma questão de hipersexualização, olha só quantos elementos de adultização aparecem por aqui. A doutorização infantil é quando crianças são estimuladas a comportamentos que não condizem com a sua idade. Ela só desmerecia porque não andava bem. A ostentação de carros e motos de brinquedos com aparência realista, relógio e joias e, no geral, o MC Lorenzo está vestido exatamente igual a qualquer outro MC adulto. Esse é o ponto. Está no comportamento e na aparência. Agora eu vou te dar 5 segundos pra tomar umas decisões. Escolha aí. Dá um like nesse vídeo, amor ou um litrão. Com certeza você já ouviu essa música porque ela viralizou. Ela é de Péter Ferrais e menor Nico. A canção fala sobre o consumo de bebidas alcoóricas e a interferência que isso causa em um relacionamento romântico. Seria um ir no controalcolismo? Debocha parte. Olha aí a adultização aparecendo. Muita gente tem o primeiro contato com o álcool e as primeiras paixões da vida na adolescência. Isso é fato. Mas você acharia plausível uma criança ou adolescente cantar sobre cigarro e outras drogas com essa mesma naturalidade? Eu acho muito mais produtiva a gente pensar que ideal é esse de masculinidade que os meninos precisam imitar desde cedo pra ter certo prestígio. Vocês já pararam pra pensar sobre isso? E pensem também sobre como o nosso olhar já está treinado pra ver problema na hiperexualização de meninas, mas a hiperexualização dos meninos ainda não nos preocupa da mesma forma. E aí, gostou do vídeo? Eu me chamo Natalia Braga. Então me siga nas redes sociais e assista também Infância em Caixa. É o meu documentário sobre crianças, influencers, publicidade e trabalho infantil. Tá no YouTube.