 Olha, já faz um ano que eu to fora do YouTube, eu sinto que é uma obrigação minha a fazer esse vídeo, porque eu tenho certeza que vou me arrepender futuramente. Bom, o assunto do momento é sobre o Felca, ele viralizou recentemente, sobre o vídeo da autotidização e agora é o assunto do momento novamente, por causa da Felca. Mas vamos pro parte, acho que eu não preciso nem falar quem é o Felca, ele ficou famoso durante muito tempo, ele ficou famoso durante esses últimos anos e eu acho engraçado que depois do vídeo dele sobre a autotidização que ficou famoso pra caramba, em 7 meses ele teve uma lei, a lei Felca, é engraçado porque a Maria da Penha demorou 20 anos pra fazer uma lei. Esse assunto aqui é tal da lei Felca, você respondeu a minha pergunta, eu queria saber se essa lei estaria ajudando ou estaria sendo utilizada como mais mecanismo de controle e você respondeu exatamente, né, que é pra controle. Hoje o Felca ele trabalha pra Globo, pois é, agora ele tem fama, poder, dinheiro, tem uma lei e não só isso agora tem um programa de televisão, né, que eu acho que é sobre nós, né, um nome, sobre, enfim, isso já é um outro assunto que a gente não vai tocar. Depois que a lei Felca surgiu, a ideia no papel era bastante interessante, porque falava que ia proteger as crianças e ia punir os pedófilos, né, interessante, bacana, mas que acontece o completo posto, no caso prejudica as empresas e inclusive a gente. O que acontece? A primeira coisa que a lei Felca fez foi banir lootbox no Brasil, pra quem não sabe lootbox é uma caixinha idiota em videogame, pois é, você abre uma caixinha idiota e você ganha algum item idiota, é só isso. A minha pergunta é, o que que uma lootbox tem algum envolvimento sobre crianças ou pedófilos? Nenhuma. O Felca ele até se pronunciou sobre isso falando em que lootbox são na verdade casinos infantis, que no caso você está estimulando a sua criança a jogar jogo de azar, eu sou completamente contra esse pensamento. Eu por exemplo já joguei muito jogo que tem sistema de lootbox, como o Genshin Impact, Runca Stories, ZZ, Overwatch, League of Legends, eu sabe quanto que já gastei nesses jogos, 0 reais, eu nunca se quei 1 centavo nesses jogos que tem sistema de lootbox, então porque eu que nunca gastei 1 centavo nesse tipo de jogo, eu tenho que ser punido pela lei, porque teve uma criança que gastou 20 mil reais, então só porque teve um caso, todo mundo tem que sofrer, qual o sentido disso? Porque a gente só estava voltando a 10 anos atrás, quando as pessoas falavam que jogar jogos como GTA ou Assassin's Creed estimulavam a sua criança ser violentas, pois é, elas falavam isso porque tinha um acontecimento que uma criança matou o próprio pai, só porque ela jogava Assassin's Creed, a gente já estava voltando a 10 anos atrás, porque o Felca ele fala não, porque teve um caso que a criança pegou a carteira do pai e gastou 20 mil reais. Então assim, pra mim essa justificativa não vai de nada, seguramente o pai estava fazendo esse meio tempo, o pai não estava vigiando essa criança, você concorda que isso não é problema da empresa, mas sim do pai, que não estava vigiando a sua criança? Mas enfim, depois dessa lei, ninguém encontrou muito, ninguém se importou muito, mas as coisas começaram a pesar recentemente, porque a nova lei Felca está começando a prejudicar tantas pessoas como nós, mas também as empresas, como a Rache Games, que ela simplesmente teve que potar seu jogo pra maior de 18 anos, porque eles não queriam tirar o lootbox no jogo, agora vou te falar, existem jogos gratuitos, existem jogos pagos, e uma coisa que meu pai sempre falou que desde quando era criança, não existe nada de graça em si mundo, então pra um jogo existir ele tem que pagar uma empresa, ele tem que pagar uma distribuidora, tem que pagar um servidor, tem que pagar um funcionário, então como caralho um jogo gratuito vai conseguir pagar tudo isso? Geralmente eles usam um sistema de pasta de batalha, skins e principalmente lootbox, então se você tira lootbox você só está prejudiciando uma empresa, mas é, é muito mais fácil culpar uma empresa do que realmente culpar o pai, hoje em dia sepai a coisa mais fácil do mundo, porque quando a criança nasce você já dá o celular na mão da criança, e criança fica o dia e noite naquele celular, e até engraçado a pensar que o único contato com gente que essa criança vai ter é a gente estranha na internet, não é verdade? Porque hoje em dia os pais eles falam que, ah essa criança começa a chorar, liga a televisão, bota um desenhozinho, ao invés da lei felca punir os pais que não tem responsabilidade nenhuma de cuidar dos seus filhos, porque é que nem como a baioneta fala, eu não gosto de criança, mas fazer outra história, é exatamente isso que são os pais de hoje em dia, eles gostam de fazer crianças, mas não gostam de cuidá-las, e quem leva a culpa disso tudo são as empresas, e é por conta disso que outras empresas como a raxta games caiu fora do brasil, quanto mais o tempo passa, mais o brasil mostra que é um país desinteressante, a forde por exemplo caiu fora do país, é só questão de tempo que mais empresas começa a cair fora, porque a lei felca começou a criar uma nova lei de verificação de idade, ou seja você tem que tirar uma foto do seu rosto ou do documento, isso já tem dois pontos ruins, mas vão por partes, a primeira delas é que se o seu site de verificação tiver alguma falha, você paga 50 milhões por falha, 50 milhões para uma empresa é muita coisa. Que você acha que essas empresas vão fazer o felca? O que você acha que essas empresas vão fazer quando elas perceberem que estão sendo feitas de otárias? Que você acha que elas vão fazer quando começarem a perder 50 milhões por falha? Aí depois, vão gastar alguns outros milhões para reparar essa falha e no dia seguinte vai aparecer alguma outra, ou seja, menos 50 milhões na conta. Você ainda não entendeu o animal, vou te explicar, uma hora essas empresas vão embora, porque ninguém gosta de ser feito de otário. Todo site tem algum erro, tanto a NASA, CIA, qualquer site de segurança máxima já foi ser hackeada, e você falar que uma empresa se tiver alguma falha vai ter que pagar uma monta de 50 milhões é praticamente um tiro no pé continuando no Brasil. E outro ponto negativo é sobre a verificação que falei antes, porque ser hackeado hoje é só você trocar de e-mail ou de conta. Ah, eu perdi minha conta, sei lá, da Steam, tá bom, você cria um novo e-mail e cria uma nova conta. Agora com esse negócio de verificação de idade, é fácil você perder o documento, você perder a sua foto do seu rosto, então assim, pro hacker ser um prato cheio, então só preocupar se não é fazer só um novo e-mail, você vai ter que ter um novo CPF, e adivinhar só, você não consegue fazer um novo CPF. Então se isso já era seu nome, já era. E voltando na questão da Riot Games, eu acho engraçado que essa lei só prejudicou as pessoas, principalmente as crianças. Caso você não saiba, já mente a Riot, criam jogos competitivos como Valorant, Lock, Tem Campeonatos, ou seja, pessoas que ganham dinheiro jogando, e muito dinheiro. E uma delas era uma criança que jogava competitivamente, que adivinha teve que se afastar o jogo porque ela é menor de idade, ou seja, ela perdeu uma carreira de sucesso por conta da Riffelka. Então é engraçado pensar que o que era pra ser uma lei que protegia as crianças acabou só prejudicando elas. E eu acho engraçado porque o Felfelka fala que esse negócio de verificação de idade é feito pra justamente as crianças não ter acesso a pornografia ou qualquer coisa para adulto, mas adivinha isso é facilmente por lá, viu? A primeira coisa é que se você for pesquisar pornografia agora, não tem verificação de rosto, de idade, nada, você entra no site de pornografia e consome o conteúdo normalmente. Agora se você quiser criar uma rede social, que aconteceu recentemente comigo que eu estava entrando no Discord, eu tinha que fazer uma verificação de rosto. Só que olha que engraçado, eu não estava conseguindo, eu tive que botar meu documento. Então se eu for hackeado, quem se fode sou eu. E mesmo se a lei Felfelka fez essa igual aos países de primeiro mundo, como Japão, China, Estados Unidos que proibiram pornografia, as pessoas de lá só usam VPN. Ou seja, o uso VPN acabou e VPN não é nem algo caro, é algo fácil de usar. Esse que é o problema. É interessante que o Felfelka fala mais sobre essa lei da biometria facial e dá um exemplo que joga os comuns, sei lá, roblox, que você conversa com um dirigente, fala que essa biometria serve justamente pra você conversar com pessoas da sua idade. Então se você tiver 9 anos, você vai conversar com uma pessoa de 9 anos, se você tiver 30 anos, você vai conversar com uma pessoa acima dos 8 anos. Legal, bacana, funcional, mas na prática não funciona, porque a grande prova disso é o roblox que criou o chat voice. Então em vez de você conversar no texto com a pessoa, você conversa com o microfone. Só que pra você ter esse acesso, você tinha que fazer a biometria facial muito antes da lei Felfelka existir. E quando eu entrei pela primeira vez, eu vi um monte de criança jogando isso, e eu perguntei pra elas, como que você consegue jogar esse tipo de jogo se você tem que ser maioridade. E elas falaram, eu peguei o documento do meu pai, tirei a foto e estou jogando agora. Então tipo assim, é algo facilmente burlável, então até uma criança consegue burlar isso cara. E os pais de hoje em dia, já não deve nem se preocupar com isso. Ou seja, porque vocês não simplesmente começam a criar leis rígidas para pais, começarem a cuidar crianças de forma mais séria, de monitorar suas crianças vendo o que elas fazem na internet. Uma das leis mais ignoradas, que eu não sei se ela existe até hoje, que fala que as crianças tem que ter no mínimo 13 anos pausar o celular. Então você percebe que uma criança consegue burlar esse tipo de coisa. E cara, como fala, você pode fazer o que você quiser, que mano, é só usar a VPN que sempre vai ter um jeito de burlar, não adianta. E uma dessas biometrias que eu vi na internet, não sei se vou conseguir encontrar, eu vou mostrar pra vocês. Simplesmente eu uso um personagem de um jogo, eles pegaram um modelar de 3D de um personagem de Skyrim e conseguem usar isso como forma de biometria facial. Você percebe que não vai adiantar? Pra que fazer o mais difícil? Pai hoje em dia, tá pouco se fudando pra criança. Por que vocês não fazem uma lei rígida contra os pais que não fazem nada com as crianças? Ou seja, a lei felca é o maior fracasso que eu já vi em toda a minha vida. Infelizmente a gente deu fama pra uma pessoa errada, o felco não é nada mais nada menos que o openheimer brasileiro. É só que são de tempo do felca fudesse país. Enfim, infelizmente não tem um final friso da história, o felco até fez um pronunciamento, mas cara, ele só passou pano, falou que era fake news, falou que a lei dele era perfeita e que não tinha envolvimento nenhum com aquela lei. É bem graça pra pensar porque o nome da lei é lei felca, o nome do cara é felco. Então tipo assim, como que você não tem envolvimento se o nome tá lá? Recentemente tem romores, romores dizendo que o cara simplesmente fugiu do país depois de toda essa treta. É simplesmente hipocrisia. Então assim, tem toda uma teoria de conspiração sobre o cara, né? Então ele fez pacto com um tapeta, né? Porque tem uma foto que ele tá falando que ele tem que fazer uma pose do Baphomet. É até teorias que ele já consumia pornografia infantil, né? Porque ele já falou em podcast que tinha vícios pornográficos e que em 2014 já tava seguindo um perfil sobre a doutorização. Então é como falei, é teoria, né? Eu não vou botar minha mão no fogo, né? Porque é um assunto que eu já não sei, mas que é estranho é. Aliás, antes de que me esqueça, a lei felca tá prejudicando o próprio YouTube. Você sabia dessa? São duas coisas. A primeira é que agora, se você for menor de idade, você não pode ter um canal do YouTube. Sabe o que é engraçado disso tudo? O próprio felca começou a carregar do YouTube, tem 16 ou 17 anos. É uma hipocrisia. A segunda coisa é que muita gente vive do YouTube hoje. Você posta um vídeo e você recebe gero com isso. Só que agora, dependendo do conteúdo, o seu vídeo pode ser simplesmente desmonetizado ou excluído. E muitas vezes não é nenhum conteúdo pesado. Então muitos canais de YouTube que fizeram um vídeo jogando Resident Evil 9, um jogo que não é nem pesado, é só um jogo de ação, tiveram seus vídeos desmonetizado. É engraçado pensando em esse assunto porque todo o canal do YouTube marca seus vídeos não recomendados para crianças. Inclusive, o YouTube tem até uma plataforma focada para crianças, que é o YouTube Kids. Então se tem essas duas coisas, por que a lei felca simplesmente tá punida a gente? É engraçado pensar que, independente da nossa justificativa, a lei felca simplesmente fala que tá errado e pronto acabou. Então a gente tá sendo punido porque sim. Infelizmente, não tem um final feliz nessa história, como falei antes. Eu por agora fiz esse vídeo porque eu senti que era minha obrigação fazer esse tipo de vídeo porque eu ia me arrepender. Eu tinha que dar voz, fazer o que eu pensava e espero que, filteramente pela pressão, o felca possa se pronunciar novamente porque aquele vídeo que ele postou era uma merda. Ele foi muito hipócrita, ele tinha que pedir no mínimo de desculpa. Vamos ver se ao longo do tempo as coisas possam mudar, a lei felca ou pode ser simplesmente excluída ou reformulada, sendo funcional de verdade. Até agora, a lei felca não protegia nenhuma criança e só prejudicou a gente, as empresas e principalmente as crianças. Parabéns felca, você é simplesmente o openheim brasileiro.