 A Halloween da Seflorra todo ano dividindo opiniões. O tema desse ano foi viagem no tempo. E será que todo mundo seguiu esse tema? Vamos começar com famosos que gravaram grandes produções pra apresentarem suas fantasias. O influenciador Victor Fernando foi de Fofão. Nos anos 80 rolava uma lenda urbana de que os bonecos do Fofão eram amaldiçoados e vinham com uma faca dentro. E aí o Victor gravou uma produção desse personagem infantil, de forma medonha, assustadora. A influenciadora Julia Ferrari gravou uma produção dela vestida de narizinhos, chegando no site do Picapalmarelo, encontrando uma versão de terror da boneca Emilia. A sua fantasia pro Halloween da Seflorra. O influenciador Rafael Santos gravou um challenge de maquiagem dele se transformando no zumbi do clipe icônico do Michael Jackson. Ele deve ter começado a gravar esse vídeo ano passado, porque olha o trabalho que deu, meu Deus. O Felca foi vestido de Mona Lisa. É difícil ver um homem se vestindo de figura feminina sem ser pra fazer piada. É interessante a fantasia do Felca. A influenciadora Camila Pudinho foi vestida de Avatar, uma galera achou ela fora do tema, mas o filme Avatar é um filme futurista, gente. Então tem tudo a ver com viagem no tempo. Sabem quem eu particularmente achei fora do tema? A Anitta, que foi de Labobu do Mal. Que dia acho Labobu tem a ver com máquina do tempo? Deixa aqui nos comentários se é o que não entendi o conceito da fantasia dela. A fantasia da influenciadora Samantha Alves foi uma das mais polêmicas. Ela foi vestida da Piriguete Soela em uma personagem da novela Avenida Brasil. O pessoal achou a fantasia fora do nível de um Halloween da Seflorra. Outras pessoas defendem que a Samantha super arrasou. A influenciadora conhecida como Menina Veneno foi fantasiada de Kassandra, uma personagem de uma série da Netflix. É uma série que fala sobre uma máquina criada nos anos 70 pra ajudar nas tarefas domésticas. Mas essa máquina acaba virando tipo uma bicha serial killer. A influenciadora Camilla Viseu foi fantasiada de boneca de porcelana em referência às bonecas do século XIV. Outro look polêmico foi da A.I.T. que tita Julia Gomes, que foi fantasiada de Regina George, uma personagem do filme Meninas Malvadas. Esse look ficou parecendo uma alfinetada pras polêmicas que ela se envolveu esse ano. Treta que ela saiu como vilã, como a Regina George. A ex-participante da Fazenda Flávia Viana foi fantasiada em referência ao filme A Substância. Mas o que isso tem a ver com máquina do tempo, Nikita? É porque o filme é sobre uma mulher mais velha que fica tomando uma injeção, uma substância pra rejuvencer. E acaba ficando deformada, é um filme de horror. Inclusive, essa fantasia da Flávia foi a mais votada pelo público, como melhor fantasia desse Halloween dessa porra. Mas qual foi a fantasia que vocês mais gostaram, gente? E por que a Nikita foi vestida de labo...