 Pois bem, meus queridos, internet não é terra de ninguém. O governo do Brasil colocou em vigor o eca digital, que serve para garantir que a rede seja um lugar de diversão e aprendizado, e não de perigo para as nossas crianças e adolescentes. Agora, aplicativos, jogos e redes sociais têm regras obrigatórias para proteger os nossos pequenos. Acabou aquele botão de Tenho 18 anos que qualquer um clica. As plataformas vão ter que conferir a idade de verdade. E para combater os crimes online, foi criado um centro de proteção na Polícia Federal. O objetivo é um só, receber denúncias e tirar conteúdos perigosos do ar muito mais rápido. É um marco histórico para o nosso país, para a gente ter nossa proteção nas redes sociais agora, não só no mundo real. A parte da empresa Arcar com isso é muito importante, muito crucial também. Eu tenho certeza de que isso é total diferente. É o governo do Brasil garantindo a segurança digital para as nossas famílias. Legendas pela comunidade de Amara.org