 Os jogos mobile vão mudar no Brasil e a play store também com a nova lei. Recentemente entrou em vigor a chamada lei felca que proibiu lootbox para menores. Obrigou mudanças recompensas aleatórias que pode até exigir verificação de idade. O jogo que mais sofreu com isso foi o Free Fire. O jogo remover eventos com diamantes mudou as roletas e teve que adaptar várias recompensas. Outro caso é o Clash Royal que no final de 2025 foi um hype absurdo. Mas pode ficar mais limitado para quem é menor. E não para por aí jogos como Brawl Stars e Call of Duty Mobile também pode sofrer mudanças. Na minha opinião alguns jogos nem precisavam dessa mudança mas esses apps precisavam.