 Gente, e esse outro aqui eu comprei pelo embalagem de morango, lip morango do amor E tá o FR dela aqui, morango do amor eu achei muito diferenciado E a mesma coisa tá aqui atrás, é meu novo glógeo Mel E o mais engraçado que quando eu fui comprar, cara, é o Trilifei 5, Trilifei 5 Aí eu falei, não tem desconto, ele não quer, é lançamento, é novo, ele é 35 leais Caraca, de qual? É, gente, o lip morango do amor A embalagem é bonita, tá? Alô Francine, vamos ver Tem cheiro de morango do amor Cheira Caraca, gente, tem cheiro do amor Como que eles fizeram isso? Não sei, mas tem Gente, a pirataria tá comendo Eles estão se superando, vamos ver Dá até a hora de comer, come, morre, eu sei comer isso aqui Mesmo acordo do outro Gente, menos pigmentado que o outro Mas assim, a gente não compensa Porque eu paguei 35 reais, o tricuda Francine, o de meu era o quê? O 60, não lembro É o dobro Mas enfim, não compra não, gente, vai que sua boca cai Mas as embalagens muito bonitinhas, entendeu? Eu falei assim, me pega aí de inspiração Vou jogar esse glóso fora, que eu tenho coragem da paringuei Vai que a pessoa perde a boca E vou usar as embalagens