 acteduais A nós de novo aqui, ó! A nós de novo aqui, ó! As 18, 45, super marcos. 18, 45. Então trabalhando, né, Bola? Chega de farra, né? Pelo amor de Deus, eu não farrei, então. Você farriou, eu não. Eu farrei, tô farriando desde África do Sul, aí vai pro Carnaval, aí vai pra praia, aí vai no seu quê. Vamos trabalhar! Eu estou em casa, tranquilo e sossegada. Então, mas em casa também é vagabunda. Delícia, delícia. É vagabunda, é bom, né? Putsa, ficar em casa é coisa mais gostosa do mundo, né? O problema é ligar o corpo pra ir treinar. Do nada. É, eu tive umas férias, né? Não, mas não pode. Mas agora eu já voltei. Já voltei, voltei. Quando é que você foi na academia? Ontem. Hoje eu não vou pra acabar tarde aqui, amanhã eu vou. Amanhã você vai? Muito que bem, Bola. Bom, estamos trabalhando dobrado hoje, é obviamente um... Um extra, episódio extra. A excepcionalidade faz a ocasião, meu querido Marquesa. Exatamente. Então a gente já pede, você sabe, se inscreva, se inscreva, compartilha. Putsa, é, porra toda lá. Ajuda a gente, cara. Tem super chat, tamo no Spotify, Amazon, tudo, tudo, né, Bola? Tamo lá, ajuda a nós aí, esse canal e o canal Decordes Oficial, tá? Mande o seu super chat, faça tudo que você quiser fazer. Siga a nós no Spotify, escreva-se no Instagram, no nosso Instagram, no nosso Tkrkhtkno, Spotify, no Amazon Music. Tamo em tudo que é canto, rapaziada. E vamos falar o seguinte, já pra abrir o programa rapidamente, Bola? Patrocínio. Da nossa querida Filipe, né? Espetáculo, Filipe. Não tem pra ninguém, rapaziada. Não tem pra ninguém. Você não tem uma AMBELITE TV, você não tem uma AMBELITE TV. Não tem uma AMBELITE TV. Copa do Mundo tá aí, AMBELITE TV é o sucesso. Pode, mano. Você quer ver esse Tkrkhtkno que tá aqui, ó? Toda linha, áudio e vídeo. Televisores, fone, caixa, paribóx, tem abdorvite, vários produtos com preços maravilhosos e com a qualidade Filipe que vocês já sabem. Qual é a idade mundial, né, amigo? É a idade no mundo inteiro, meu amigo. É tradição. Eu amo a Filipe, em todos os sentidos. Eu também. Onde tem Filipe, o meu amigo, você sabe que é coisa boa. Verdade. É uma honra termos a Filipe, como os nossos patrocinadores, e já tem um presente pro nosso querido Leolins, que tá aqui hoje. Fonesão da Filipe, pra você. Aí pro seu vídeo aí, no botão do seu Amazon Music, Spotify, o que você quiser, meu querido Leolins. Cheguei sabendo, os tempos estão mudando. Os tempos mudaram, velho. É isso aí, nunca é tarde pra mudar. Os tempos mudaram, era barrado e perdi a coisa, agora eu entre e ganho. Que beleza. Que bom que você tá aqui, irmão. Então são 6 e 48, meu querido Leolins, maravilhoso que tá aqui. Cara, primeiramente, né, Bola? Parabéns. Pra gente é uma felicidade muito grande. Fiquei muito feliz. Saiba que quando deu o problema... Com sua notícia por... Foi... Bom, nós aqui... A gente já nem entendeu, né? Não, é uma absurda, oito anos, uma coisa descabida, uma coisa... Cara, o Brasil já tem tantos problemas, 129 milhões de problemas, né? A gente tem muitos problemas, né? São tantos, e aí o cara faz uma piada e uma juíza... Não sei se ela tava num dia bom ou não, não sei, acontece. Um ser humano que tá ali, né? E mete a caneta, oito anos de condenação, que é prisão... Fechada. Oito anos. Era cadeia mesmo. Era cadeia... A regime fechada, a regime fechada. Era oito anos, três anos. Pois é? Eu acho que se tivesse feito isso, não tinha problema, né? Era o que falo. Era mais de boa. Não saiu, fizeram a matéria mostrando pessoas que receberam penas menores que a minha. Teve gente envolvida... Teve homicídio com pena menor que a minha. Teve abuso de menor com pena menor que a minha. Teve gente ligada no mensalão com pena menor que a minha. Aí... Pois é. Você tá muito errado, não? Show de stand up, porra. É impressionante. É brincadeira. Mas enfim, se eu tivesse comprado CDB do Banco Master... Aí, ó... Aí, ó... Você comprou? Eu comprei, não. O meu consultor comprou. Tá. Mas eu me dei bem. Sem a sotorização? Não é porque... É porque o cara faz um pouquinho... É o que gerencia ali, né? Entendi. Mas isso foi no tempo em que eu não cuidava disso. Hoje eu faço a minha custódia. Tá. Pá merda. Hoje eu estudei pra não fazer mais... Tem que ficar ligado. Mas eu me dei bem. Eu tinha, não sei, o FGC garante ali até 158 mil... Eu tinha um dinheiro menor. Que dava porra, então... Tava garantido. Tava três anos lá, rendeu um absurdo. Tinha que sacar só em 2030 e pôr um saqueiante, um julo alto. Pôr. Foi bom negócio. Se deu bem, se deu bem. Se deu bem, se deu bem. Tá certo. Foi bom negócio. Você foi, foi bom negócio. No Brasil, às vezes... Foi bom negócio. Quer dizer, não fui colocado nisso, mas me colocaram e acabei recebido bonitinho. Demorou, pah carai, uns três, quatro meses pra receber. Mas recebi. Mais importante que recebiam, mano. Não reclami. Então, cheio de porra. Então, tá bom. Tô funcionando. Pô, deu certo. Leolins, pô, cara, a gente tá muito feliz e a gente quer contar um pouco dessa sua epopeia, né? Porque muitas noites sem dormir. Patruma, entender o que que aconteceu, Leão? Patruma, lembrar. Pois é. Recapitular. Fazer uma linha do tempo. Olha a linha do tempo. Time Line. Time Line. O que que aconteceu? Eu lancei... Essa epopeia começou o seguinte. Um especial de stand up chamado perturbador. Não dá pra me acusarem de propaganda enganosa. Fiquei nil. Realmente foi perturbado. Já era o nome, hein? Não foi propaganda enganosa. Não foi. Eu lancei um especial em 2022. Foi, acho que, outubro de 2022, se eu não me engano. E ficou três meses no ar no meu canal e aí eu recebi uma notificação do Ministério Público, que eles iam começar uma investigação sobre os crimes que eu havia cometido naquele show num palco de teatro. E aí mandaram um documento pra rede social já... Atirar a fórum. Não, esse aí eu mesmo removi. Porque eles falaram, ó, a gente vai começar a investigar, então pode ser um crime, tem que tirar porque senão tinha multa de área. E aí tirei. Lógico, não é besta, né? Tirei e, ok, vamos seguir o procedimento. Lógico. Tirei, não quero causar problema. A removi o especial do ar continuou-se. Aí eles fizeram o seguinte. Olha, ele não para de cometer crimes. Esse foi o... Ah, foi... É isso. Ele não para. Ele não para. Ele continuou contando piada. Ele continua. Então temos que fazer algo agora já. Não dá pra esperar o julgamento. Porque o julgamento não é... começa a investigação e já julga semana que vem. Não, não é rápido. É um processo. Um nome-pala, processo. Exato. Então, quando começou a ir dormir 22, nós também dormimos 26. Então, olha quanto tempo isso aí foi transcorrendo. Só que aí falaram, a gente já precisa agir agora. E aí, o representante do Ministério... E isso quanto tempo depois? Isso aí, uns poucos meses depois. Poucos meses depois. Eu removi o especial, passou uns 4 meses ali. E aí pediram uma liminar na justiça e a juíza acatou com a justificativa de precisamos agir agora, porque ele não para de cometer crimes. Ele continuou contando piadas. Então, quais foram os outros crimes que contaram piada, é isso? É. Mas eles... Eles relacionaram alguma coisa? Não, não era... Precisamos agir agora. Ele é de alta periculosidade. Eu não sou cílido. Entendi. Ele não para de cometer piada. Ele não para. Ele não para. Você é o boneco do parque. Ele não para de matar. Não, não, não, boca assassina. É isso. Entendi. Aí pediram eliminar a juíza acatou, aí suspenderam as minhas redes sociais, aí enviaram a eliminar... Enviaram o documento pro YouTube. Por isso que esse negócio de, ah, regular, a rede social, amigo, já tem. Se o cara quiser suspender na hora. Sim. Tanto que eu não violei nenhuma regra da plataforma, do YouTube, do TikTok... A própria plataforma não se suspendeu? Não, não, e com certeza teve gente denunciando, e não violou nada. Aí chegou um documento da justiça e suspenderam minha conta. Suspenderam o YouTube, suspenderam o TikTok, suspenderam o NSEQ. O que a justiça mandou? Exatamente, exatamente. Isso aí ficou quase um ano. Ficou val... Travável. Suspenderam minhas redes, bloquearam minha conta no banco, eu não podia sair de São Paulo sem autorização judicial. Eu tinha que comparecer uma vez por mês pra dar os aparecimentos das minhas atividades. Não podia trabalhar. Qual atividade? Isso, é, pois é. Pois é. Tipo assim, você vai passar fome, a gente quer que se morre de fome. Isso, eu quero entender. E deram uma lista... Você não podia trabalhar porque você não podia... Não, sem conta. Como é que o cara compra comida, caralho? Então... Uma lista de uns... Não sei se na época eu comentei com... Deve ter uns 30 temas ali que eu não poderia fazer piada. Não pode piada com itinia, com raça, com religião cuidoso, com criança, com adolescente. Não pode com cultura. A palária. A cultura foi errada, foi piada de pastel. É um taque. Eles dão essa porra aí, taque. É, então assim... Termo de ajuste de conduta. É, não é? É isso. Assina aqui. Isso, isso. Não é isso? Exatamente. É o taque, o prânico já teve... Imagino. Não, a gente passou por isso aí. Uma época. Lembra a bola? Lembra? Emílio ficava bravo? Ficava. O Ministério Poblo, o taque. Eu chamo do taque. Termo de ajuste de conduta. Aí te mandaram a dessa. Aí isso aí ficou válido quase um ano. Quase um ano. A gente derrubou isso com uma sauna estére. Como você me viu em um ano, caralho? É, quando... Sem fazer nada, irmão. A amizade, né? Caramba. Que bom que é. Pouco é. Assim, atrapalhou muito pra... Não que atrapalhou só na época. Isso aí já vou chegar no dia hoje. Porque aí a gente derrubou isso com uma ação no STF. A ação era pra derrubar, eliminar. E aí derrubou, se eliminar. Com o juiz que eu fui. Com a André Mendonça. Com a André Mendonça. Sortei, caiu pra ele e aí ele deu a meu favor, deu a nossa favor, derrubando, eliminar. Porque a ação era pra isso. E falou, bom, continuou o devido processo. Devido processo legal. Mas liberas contas, libera tudo. E voltou às redes sociais e tal, tal, tal. Não precisava mais de autorização pra sair de São Paulo. E aí, voltou-se então o julgamento, né? Esfera Federal. E aconteceu... Aí saiu a sentença no dia 3 de junho de 2025, que foi quando saiu a condenação de oito anos, três vezes novos dias de cadeia, uma multa de quase dois milhões. Não era só cadeia. Que leve. Simbólico. É o simbólico. Falou simbólico. Falou simbólico. Eu não sei que você reclamou, cara. Falou simbólico. Falou simbólico. Volte a ser menzio. É. Era coisa, coisa, coisa leve, coisa leve. Bom, perdemos essa primeira, e aí entramos para a segunda instância, pro TRF, Tribunal Federal que o julgamento saiu agora, né? Menos de 48 horas atrás, aonde por uma votação de 2 a 1, derrubamos essa sentença e agora foi nos sentado. Devogado Bão, hein. Não, pessoal, o Lucas Gilberte, o Carlos Eduardo, o Curi também teve junto com a gente nesta, a equipe de advogados assim, eu agradeço muito a ele. Quer dizer, pagou o que era de indenização? Foi de advogado. Os caras chegaram junto, que senão, vai. Mas vou te falar que tem... Mas melhor, né? Posso livrar. Cara, só que aí tá. Pô, ganhou. Ganhou, beleza. Mas aí, o que que acontece? Se você for ver, então beleza, eu vou tudo normal. É. Eu mesmo que alguém chegar e fala, o Guig é no seu comigo. Foi que nem... Que nem os Estados Unidos, no Iraque, quando ele falou, aqui tem arma nuclear. Aí entra lá, porra, destrói, revira tudo, acaba com a porra. Realmente não tem arma nuclear. Então assim, foi isso. Os caras falaram, porra, ele... Alta periculosidade, vamos investigar. Bandinho. Aí entra na tua casa, entra na tua loja, revira as gavitas, quebra as coisas, vira o armário, quebra o faso. Então tá não sei nada. Fecha a loja um ano, porque tá investigando. Não, enbloqueia a tocha, conta pra mim é o absurdo. Exigando dois anos, mexe, quebra... Depois de dois anos, realmente. Nós chamamos nada. Não tem nada não, pode abrir sua loja. Porra, mano. Arrombo a tua vida. Agora? Na loja tudo cagada, té de aranha, o cacete. Então assim. Pô, mano. Eu continuei fazendo show nos teatres, agradeço muito a todo mundo que... E você podia fazer? Podia. Medindo as palavras, medindo... É, é, é, é, é. Eu queria entender uma coisa. No tempo você ficou sem poder sair de São Paulo, pra início de conversa. Isso aí ficou vale do dez meses, eu tendo que pedir autorização. Pra sair. É, mais dez dias. Tanto que quando eu ia fazer uma torneia fora, uma época eu também juntei todos os documentos, preparei tudo e já trassei um plano B. Se for o caso eu vou, fico oito dias fora, volto pra cá, dou um check, saio de novo, faço mais outro dia, volto pra cá, dou um check. E aí nessa época foi quando a gente conseguiu derrubar. Voltando dez dias pra viagem, mais ou menos, aí derrubou a se eliminar. Aí eu não precisaria, mas a gente já tava com tudo juntado, com documento assinado que eu ia tá em cartaz em outros teatres. Porque assim, cara, não é que... Eu entendo, dependendo da pessoa, que a justificativa é, ah, mas ele pode fugir. Cara, não vou... É só você quer saber onde eu tô? Olha a minha agenda. É só você entrar na... Tá tudo na internet. Mas ele chegar a tirar seu passaporte, Leão. Não, não. Não precisou. Não, não. Não chegaram. Um tá tal, ele tá em Curitiba, no outro ele tá em São Paulo, ele tá no Rio de Janeiro. Um horário, tu é certinho, hein? É muito fácil, meu, achar. Muito fácil. É fácil. Aliás, eu não tenho como me esconder, porque o nosso trabalho... Ele é o oposto disso. É. Eu não tenho como me esconder, pelo contrário, não precisa aparecer. Se eu não aparecer, eu não faço show. Você tá morto. Se eu não fizer show, não ganho dinheiro. Então, assim, é... É muito difícil. Você ficou com quanto tempo, sua blanca? Há dez meses de conta bloqueada. É, a pessoa física foi a gente bloqueada. Então, aprende, qual é o conceito? Porque se a pessoa bloqueia sua conta, impede que você... Uma presão do bem-seguirá, praticamente. É. E você vive do quê? Como é que você viveu sem poder ter acesso à sua conta? É, a gente... Amigo, né, velho? É, eles foram, assim, foi a conta pessoal e tem conta de empresa que você podia usar, a qual também tentaram... Bloquear. É, tentaram bloquear, tentaram pedir quebra de sigilo bancário, quebra de não sei o que, de empresa que nem tá no meu nome, mas aí falaram, não, mas isso aqui já vendeu o livro dele, tem que... E, cara, olha... É... É... Tá escrito... Tem a seguir que são, tem a seguir que são. Tá escrito no processo que o objetivo era acessar as atividades financeiras. Tá escrito. Escrito. Com o objetivo de acessar as atividades financeiras. Então, assim, cara, se você me estrangula desse jeito... Pô, eu vou fazer o quê? Estrangula, você vai me arreglar. É que assim... Continua com isso reverbera até hoje, porque assim, um parâmetro claro, por exemplo, TIG TOC, minha conta vinha crescendo muito bem. É... Vamos supor aí, 100 mil por mês, tô chutando valores que não tem exatamente agora, mas eu sei que quando eles suspenderam, isso foi 2023, estava com 2 milhões e crescendo muito rápido, de verdade. Hoje tá com 2,100, 2,90 milhões, acabou, acabou, acabou. Fechou a torneia. Que bosta, né? Então, quando batia 1 milhão, 2 milhões, 3 milhões, hoje o jogo bate 15 mil. É lógico, ou contemporâneo. Às vezes dá 100 mil, mas ser mil, eu jogo um negócio da 10 comentário, ficou 1 ano. Lógico, então. Exato, algoritmo. Que você quer, lógico. Logo, lógico. Logo. E não sei nem, além do algoritmo, foi um documento do governo mandando suspender aquela conta. Então acabou. Ela também tem medo de falar, tô compactuando com esse cara, né? Acabou, aquela rede social jogou fora, várias outras também, né? Meu YouTube também, todas as mesmas redes sociais performavam muito melhor. Hoje performam muito pior. Muito pior. Ainda assim eu consigo ter um engajamento muito alto, porque acho que a galera me acompanha muito. Então ainda assim eu... Cansa, cara, de verdade. Você tem que dar 10 remadas às vezes para chegar onde alguém dá 2 braçadas. É isso que eu pensei, você pensou em dar odd steederman, fala puta que chato, velho. Não aguento mais essa porra. Sendo bem sincero, é cansativo. É, então é cansativo. Eu acho que parte do que não me faz parar. Primeiro que eu... É o galera. Eu amo fazer stand up, não é uma coisa... Não entrei nessa por dinheiro. Não entrei nessa por dinheiro. Entrei porque eu gosto de fazer. E, porra, me considero uma pessoa muito abençoada por ter tido sucesso na carreira e financeiro também. Tigno. Tigno. Exatamente, exatamente. Exatamente. Então assim, eu preciso fazer isso porque ia me fazer até mal. Eu acho que se eu não puder estar num palco contando piadas escrevendo coisa, eu acho que ia me fazer mal. Então assim, vou continuar porque eu gosto disso. E porque realmente o maior cancelamento era eu não ter mais público. Eu acho que... Não é? Vamos para um lado oposto. Porra, você tem toda a tua rede bombando, o que acontece? Tem gente que às vezes tem 15 milhões de seguidores ou 20 milhões de pessoas. Se marcar um show no teatro, vende 200 ingressos. Certes. Então tem ingresso. Contece mesmo. Entende? É, acontece, acontece. Entendo. Então o meu caso, o maior cancelamento seria eu chegar na cidade e não ter ninguém para me ver. Só que isso não aconteceu. Então eu sempre agradeço de verdade. Você ia estar na lotagem. Que bom. Exato, cara. Exato. A gente tem sempre feito, porra, platés excelentes, cara. Excelentes. Que coisa boa. O último show que eu gravei que aí agora eu vou lançar ele. Inclusive já aviso aqui, domingo, tá? Peste domingo agora. Atenção, rapaziada. Domingo. Abre os corpos. Eu vou fazer, eu estava querendo fazer a abrias corpos party para cá. Então domingo, peste branca e aí segundo processo. Peste branca. Não, pelo amor de Deus. Fui absolvido. Foi peste branca. Peste branca é bom. É bom, esse nome. Peste branca. Caraca. Domingão então. Peste branca. Peste branca. Moura urmina. Moura urmina. Não é uma epidemia. Não é uma epidemia. Saiu bagulho, irmão. Cara, eu acho que sete horas. Sete horas. Estou trabalhando com isso ao vivo no meu canal do YouTube. Você escreva lá porque você tem gente que escreve isso, não recebe mais. Vamos fazer melhor. Bota no link do canal do Léo aqui na descrição desse episódio para galera seguir. O celular está passando um vídeo ali sem parar. Aí, boa, valeu. Do celular. É, teu celular está em loop. Eu estava tentando subir o vídeo de vocês, então foi. Então foi. Então já foi. Então o Léo está aí no canal então domingo às sete da noite. Peste branca. Peste branca. Peste branca. Tá nome boa. Poxa, eu gravei curitiba, foi para mais de quatro mil pessoas. É mesmo. Essa galera, essa galera. É, é legal. Então, cara. Então, isso aí eu ia para a parte. Quer dizer, você gravou no tipo. Eu fiz duas lá no Guaíra. Dois no Guaíra. Seguei fazendo no Trêmibé, maluco. Cara, quase rolou, né? Quase. Eu estaria na próxima temporada. Eu ia estar na próxima temporada. Faz um Trêmibé, ver se consegue fazer um show para os caras, velho. Falta pouco, irmão. Falta pouco para entrar lá. Lembra que a Rita Cadilac fazia show? Cara, olha aí. Aí nos presidios. Não, já pensei. Agora. Que não deve. Não deve dar grana. Agora não deve ser o voo, porque agora eu vou só como visita. Não, não, não, não como... Não, mas fazer um show. Não como participantes. Não como participar. Fazer show só para os caras. Não, porra, é uma cara. Eu falei esses dias, o projeto da produção, falei, ó, eu tô pensando em ir lá no presídio aí, ver para qual queriam me mandar. Pode ser, pode ser. Fazer uma parceria com a Amazon Prime, se quiser. Prime Video. Isso, isso. Boa, boa, boa. Porra, é bom entre mim bem. Que, aliás, é por... Cara, eu vou lançar meus especiais. Aí é outra também, né? Porque por conta de tudo isso... Aliás, eu fui abrir conta em outros bancos, vários não me aceitaram também. É mesmo? Não, não. No bem que não me aceitou. No bem que não me aceitou? Não, não. Fala o que? O que eles alegaram? Não, o sofismo aceitou. Provavelmente o complá em se me negou, né? Deve ser isso. Não, não é possível que os caras falem sério? Falam sério? Eu tô falando sério. É mesmo? Eu não conto no bem quanto eu... Aí depois eles vieram. Aí tinha que aguardar seis meses pra abrir e aí eu... Aí agora manda mensagem e eu falo agora que se lasque. Agora que se lasque. Enfia no rabo aí, vai não precisar mais, não. Agora já tô... Enfia no nu. É, enfia aí exatamente. Enfoque de cor, irmão. Exatamente. Então... Oh, Ramiu. Eu tive dificuldade pra abrir conta em banco, cara. Que loucura. Isso é real, vai. Isso é real. Ficar de piada num palco. E se alguém for olhar o que eu faço, que, aliás, é uma coisa que eu fico muito contente. Muitas vezes vai no meu show, mais vezes vai casar o grupo de amigo e... Muitas vezes acontece de um do grupo ali e, porra, vai pra ir com a galera, mas tipo... Não tá afindindo. Não gosta de mim. Não gosta de mim, né? Foi levado. Foi levado. Ficou dos itos. Isso, mas pra não ser o chato da turma ele vai junto. Mas aí, cara, isso pra mim é muito notificante porque essa pessoa tá indo lá. No negativo, né? Não tá no neutro. Eu tô começando no menos três ali com aquela pessoa. E termino o show, a pessoa fica na fila pra tirar fotos. Que legal. Porra, é uma mudança muito grande. Porra. Muito grande. É o bodeio que o artista tem, né? Não é que ela saiu tipo... Ah, não, foi legal. Não. Pô, ficou numa fila pra tirar fotos. Que legal. E eu fico sabendo que ele falou depois, ó, viu, arrastado. Cadê o que ele envia? Vinha pra tua cara, não. Ela é verdade, não. Mas, pô, foi muito bom me divertir pra mudar minha visão. Ficar bacana, mish. Porque... E eu entendo, cara. E eu falo isso no show também. Eu entendo que quem me conhece só por notícia, é, não dá. Não dá pra gostar de mim. Não tem como, né? Só por notícia, não dá. Não tem como. Você tem razão difícil. Não tem como. Com o trabalho da mídia bem feito. É. Porra. E eu não faço questão de mudar também, tipo de ficar lá batendo. É, eu prefiro isso. Olha, vem aqui, conhece. Conquere. Que, aliás, é um grande problema hoje também, né? Ninguém... Ninguém procura conhecer nada, né? Ninguém procura conhecer nada. Ninguém procura conhecer nada. Opina sem ver, é verdade. Exato. Exato. É, é uma matéria, cara. Não sabe mesmo o que você faz. É o efeito manávio. Ah, esse cara é um merda. Você já viu que ele faz, não. Isso. Ah, isso aqui tá na moda. Quem falou que tá na moda. Alguém falou. É, e aí muda de opinião. Que coisa, mano. Entende? Então isso pra mim é muito gratificante, cara. Mas tipo, nesse show de domingão, você tá sob essas ordens ainda de não fazer isso, não fazer aquilo. Não, não. Agora caiu tudo. Caiu tudo. Caiu tudo. Caiu tudo. Por isso que eu vou lançar o show. Entendi. Por isso que eu vou lançar o show. Já era pra eu ter lançado, só que como a gente tava nesse processo e... Não sabia o que ia acontecer esse ano. ...comendaram também e falou, ó, espera, não vamos fazer nada que possa soar como um afrô, porque aí tem essa também. Pessoal vai no... quanto soa a condenação, tinha jornalista que ia lá comprando ingresso pra ir infiltrado. É... Tinha um absurdo, né? Tinha um absurdo. Tinha vários avisos. Pera aí, o jornalista... Fizé vários. Vários. V.E. Olha só. Olha, o Leão, a pessoa precisa entender, quem tá em casa precisa entender que o teatro, ele tem a mesma privacidade de um quarto de motel. Por isso que ele fala assim, ah, ele quebrou a quarta parede. Porque quando você entra, você paga, fecha a porta no teatro, é privado. O palco é a mesma... Mas tem umas culpa. É a mesma importância, ele tem a mesma relevância e autoridade que o altar. Sim. A liberdade, o palco é sagrado, cara. Mas sabe que eu não entendo? A liberdade artística, né? Eu já vi o Leão na internet e algumas coisas, puta, eu não gosto. Que caralho que eu vou fazer no teatro. E o pau no cu ainda vai. Não, eu acho ruim. A empresa... Vai pra criticar, né? E lá... Pô, caramba. E relatar uma coisa... É a mesma coisa que o cara aí na casa de sexo e relatar. Olha, eu vi o caso subindo pra moça. A casa de swing. A casa de swing vai quem quer, transa com quem quiser. É um problema. É uma coisa privada. Achei uma paixaria. Problema? Não é obrigada a fazer nada, irmão. Tá entendendo aí, Jornalinho. Olha, o tamanho da biroga, ele fez isso com a fulana. Eu vou a mulher do outro. Se o cara marcar no meio da rua, né? O swing hoje é na rua, doutora Arnaldo. Não, não. É crime. Aí não. Exato. Exatamente. Mas o teatro, ele tem esse poder... Você pega um megaphone e for em passa público e fizer o bagulho. Beleza, cara. Que isso ele não pode. Tanto que esse cara... Eu já fiz, pô, a gente... Pelo programa, pô, já entrevistei um monte de gente, vocês já gravaram a matéria pra cara. A gente tem que entender o ambiente onde tá. Óbvio. Já fiz a stand up em praça de alimentação de shopping, quando tinha evento de shopping no tempo atrás. E sob resgatar. Já fiz em praça pública, já teve também de evento no Rio de Janeiro. É óbvio que tem piadas. Tudo bem que eu estou num palco, tudo bem que eu sou um comediante, mas o ambiente da rua, tudo bem que é um palco, mas eu tô na rua. Então assim, tem piadas que aqui... Exato. Nem todo mundo entrou ali pagando ingresso pra assistir, às vezes tá alguém passando. Exatamente. Então o limite já é um pouco menor. Tem toda razão. Mas é o que eu falo, o monotelimite, o ambiente sim. É você entender o ambiente que você é. O monotelimite. Não, humor pra mim não. É, até o patrocinador dizer até onde você vai, pô. Ou eu tô errado. Faz sentido. Aí vai na cabeça de cada um, né? Eu fui demitido. Caralho. Cara, até isso você conseguiu. Eu tenho todos os carimbo, né? Eu tenho todos os carimbo, eu tenho proibido de entrar em país, eu tenho divisão. Com país. Japão. Você é proibido de entrar no Japão? Não, não fui uma vez, fui. Depois eu pude voltar. Mas por caso do Japão aqui. Brasileiro que tava lá fazendo barulho, né? É, foi. Foi. Verdade, Leão. Macat, foi proibido de entrar no país. Eu tinha visto o que que acontece. Aí tá foda de negócio. Vou resumir também, era do tempo. Teve o terremoto de tsunami 2011. Teve. Fuku-shima. Aí eu fiz algumas piadas sobre isso na época até. O Luiz França tava lá, gente. Você lembra o teor assim pra dar uma palhinha do que você falava do Fuku-shima? Teve, teve mais de uma. Foi um sete de piadas, né? E aí tinha um, mas eu fiz uma ligação com o Carnaval na época que aí vai ficar desfante sinalizado agora. Eu lembro que teve uma que era o Japão, é, porra, muito nerd, tem muita tecnologia. O Japão é muito inteligente, ele só quer tirar a terra na escola, nota mais abaixo que teve hoje no Japão, foi 8.7 do terremoto, deixou todo mundo arrasado. Os caras já ficaram. Pô, a tabia é da boa, pô. Boa pra caralho. Tenejente, pô. Exato, não é. Claro. Eu sei que eu tinha um quebra-cabeça pra montar o mapa do Japão, aqueles de mil peças que era difícil pra montar, agora só saco de a caixa com as peças, já tá montado. Então... Pô, tem um... Ah, tem, tem, tem. Tem tempo. Pô, eu fiz um som, tem. Exato, tem. E alguém que tava te assistindo. Não é só uma coisa agressiva, não é? Não, não é. E é aquela coisa, né? Quando dá uma merda, se você não rida desgraça, você não toca a sua vida, meu. É, cara. E assim, eu entendo... Pô, vai, é óbvio que... E todo mundo riu no teatro, eu postei o vídeo, entrou bem pra caralho, bom, boa pra caralho, e não teve problema nessa época, não teve problema. É que aí dois anos depois eu tive a chance de ir lá pro Japão fazer show. Ia. E aí eu já... Ia, nesse caso ia mesmo. Aí eu já imaginei, falei, bom, vão ressuscitar aquele vídeo. Eu já sei que vão fazer isso. Eu tenho. Eu já sei. Aí pegaram o vídeo e fizeram uma montagem que começava com... Dois anos atrás o Japão sofreu sua maior tragédia, mostrava vídeo pra ele, e isso, aí gente resgatando bebê dos escombros, a família chorando. Então assim, você já coloca a pessoa que tá vendo? Na situação longa. Você já manipulou ela emocionalmente. Já manipulou o emocionalmente. Apelaram. Aí vem, veja o que o comediante, Leolins, pensa disso. Não é o que eu penso disso, cara. E aí entrava a minha espiada. Intercalando com imagens do terremor do Tsunami. Da tragédia. Então assim, veja. Eu vi o vídeo, eu fiquei com raiva de mim e falei, ó, eu tá... Do jeito que fizeram. Da porra, né? Eu não tenho que ser condenado. Eu não tenho que ser condenado. Eu não tenho que ser condenado. Tá realmente. É... Parecia que eu ia lá, destruiu o Japão. Essa era a ideia, pra eu ir no Budizilo, tá vindo aqui. Budizilo, se eu for no Budizilo. Exato. E aí, acho que começaram a mandar mensagem lá pro consulado do Japão. E aí eu recebi uma ligação do consulado falando que o consul queria me ver. Aqui ou lá? Aqui. Que ligaram ao consul que ia te ver. Puta que pariu. Pô, não deve ser pra começar o X, né? Não. Não. Porque eu já tava com vista. Aí foi pra cancelar. Aí ele foi lá pra... Me chamou pra cancelar o... E ele cancelou. Cancelou. Que alegou, você. A legação foi que eu tirei um visto de trabalho e teria que ter tirado um de entretenimento porque eu ia fazer show e gravar pelo programa. E aí foi uma... Tudo pra foda. Inventar uma coisa. É, a gente ficar uma tecnicalidade ali que eu vou até dar o benefício da dúvida que vai que às vezes realmente ouvi isso e aí chamou a atenção e ele é, não, pô, tá errado se vir. Entendi. Pode ser. Ele nem citou o vídeo. Não, não. Mas nem ia. Nem ia também. Nem ia. É. Eu acho, né, a minha visão de fora, é que por mais que não seja muitos e meias, é óbvio que não foi uma manifestação de quem ia dar mil pessoas, mas 30 e-mails chegando num consulado pra reclamar do mesmo cidadão, no mínimo eles falaram, pera aí, quem é esse maluco aqui? É. E aí devem ter ido olhar e falar a rena. Mas aí, com as também, não tinham 30 pessoas diferentes pra mandar esse e-mail. É. Não, não, lá no Brasil, lá nos brasileiros lá, não todos, tanto que depois eu vou fazer show e, pô, a comunidade lá é incrível. Mas lá que o Caio não criou os e-mails. Pode ser também. Pode ser também. Quando eu fui fazer show há pouco tempo aí no Canadá também, teve gente que foi mandar mensagem pro Comedy Club que ia me receber, em inglês, mandaram mensagem brasileiro, que tava lá no Canadá, mandaram mensagem pro Comedy Club, mandaram mensagem marcando o consulado brasileiro lá no Canadá, mandaram pro consulado do Canadá, departamento de tudo pra falar, olha, esse rapaz foi condenado a prisão, por preconceito, por não sei o quê, vocês não podem receber ele aqui. E atrapalhou lá no Canadá? Teve um que atrapalhou, teve um que atrapalhou, a gente não quiseram mais receber. O produtor falou, não, aqui não dá. É, não quiseram receber, teve que, e outros que acendeuam o sinal de alerta, né, porque nos Estados Unidos, tá me quando tava fazendo show, é porque, cara, quando dá problema lá, quem tava fazendo foi a Icon, uma empresa que gerencia vários comediantes gringos aí, eles cuidaram do turnê que eu fiz, Estados Unidos de Canadá. É, é, e foi bem legal, foi incrível, quem gerenciou isso aí foi a Manu Maciel, que é um comediante que mora lá também, gente boa pra caramba, e aí ela tava fazendo a ponte, né, e ela falou, olha, começar a fazer um barulho aqui por causa desse negócio, da condenação, e o pessoal tá pensando em condenar. O beracar, isso. Por quê? Porque quando dá um problema lá, não é piada no palco, quando um cara lá é condenado há oito anos de cadeia, você pega o Bill Cosby, o Bill Cosby ninguém reclamou das piadas dele, que aliás, pelo contrário, né, as piadas do Bill Cosby ele era o pai da América, ele era o cara que nem o palavrão falava, que ele achava errado, ele reclamava do Richard Prior, quer outro comentário, você não fala, não, então se deve falar palavrão. Faz rir com o palavrão. Por que que ele mantinha uma imagem linda e cristalina pública? Porque foi do Capita. Exatamente, mais de 60 acusação de estupro, né, cara, olha o estudo do Bill Cosby. Foi, foi. Que várias, várias. Eu não sabia disso não. Foi, você não sabia dessa? O Bill Cosby não. Foi, foi. E retorna no... Ele tinha um estátua na Disney. Tinha. Ele tinha um estátua dele na Disney, você olha o tamanho desse cara, ele tinha um, pra você ter uma estátua sua na Disney, ele era assim, cara, um nome absurdo, cara, absurdo. É o que eu falo. O cara que quer fazer coisa errada, ele precisa ter uma imagem boa, senão ele não faz a coisa errada, não tem como. É diferente. Pô, eu não... Olha a minha imagem. Você não consegue fazer nada errado. Eu não consigo fazer nada errado. Você não consegue fazer nada errado. Eu não consigo abrir conta no banco, velho. Você não consegue. Como é que eu vou fazer coisa errada, falando tal como é? Você não consegue fazer nada errado. Esquece, Leão. Não tem como, cara. Esquece, Leão. A briga do é na vida pessoal, é na vida profissional. É, é exato. São coisas distintas, né? Exato, exato. Exato. Mas aí... E acabou dando o que no Estados Unidos? Aí, então, é isso. Quando dá problema lá, um negócio é grave. Então, quando falaram, esse cara foi condenado 8 anos de cadeia por a coisa sobre a... Ah, quem foi fora do... O que eles pensaram lá? Pô, esse cara fez um negócio... Fez merda fora. Esse cara, é... Pra ser preso? Esse cara deve ter, pô, batido... Batido em alguém. Batido num gay, esse cara deve ter... É um criminoso. É, é um criminoso. Matou alguém. É, é... É, é, é... Mas, é difícil entender, porque não tem um caso desse... Por que? Lembra de um... Não tem nada a ver com o pau, mano? Não tem nada a ver com o pau. Foi alguma coisa grave. E aí, e aí explicaram, falando, não. Mas, olha... Foi piada, não. E para eles era, não mas... A piada, não é? Deixa eu entender. Mas só? É. 8 anos de cadeia? É. E não tem nada além disso, não. Não, não é... Não é... Felaos, mejam com tudo, irmão. E aí, e aí deu certo. Felaos, mejam com tudo, não. E aí, e aí deu certo. Um cara zo deça lá. É tão inacreditável que o cara fala, não é? Você fica que ele tá uma oito anos. Alguma merda esse cara fez. Exato. Aí você pega e... Dá pra entender. E aí tem aquela também de, ah... Até comediante que às vezes fala, não, porque você pega os gringos, não sei o que... Cara, se você pegar, inclusive a sentença que me condenava é muito boa essa vitória pra toda comédia, pra artistas em geral. Óbvio. Porque ia abrir um precedente perigosíssimo, perigosíssimo. Porque é isso, você pegar uma piada no palco e interpretar com a declaração no meio da rua, cara, 98% vai pra cadeia. 98% pra não dizer sem, mas eu vou dar o benefício da dúvida, vou tirar exceção à regra. Você pega o rico Gervais. Cara, tem um trecho dele, tem um trecho... Você dá uma frase solta aqui que é do espetáculo dele, mas só pra verem como é que se você fizer isso, ele fala, apoi a pedofilia, um aplausos aos professores pedófilos, um aplausos, salva de pão. E aí entra na piada e é legal, não tem problema nenhum. Agora, o que o jornalismo aqui no Brasil faz? Fulano de tal, veja o que ele faz, ele pede aplausos aos pedófilos. Sem um contexto todo. E o rico Gervais apresenta a Grammy. E vários comediantes, e tem comediante aqui que fala, mas aí é genial. O Chris Rock mudou as barbaridades também. Eu sou sempre um... Agressor. Piada rasteira. Piada horrível, construída, sempre a cor carrivada. Mas aí não, aí... Não, é foda. É foda, cara. Eu vou te falar que é foda. Agora assim, você acha que, Léo, isso... Já tá dois anos que você falou, né? Você começou o tubo de 23, 24, 25, 3 anos e meio. Meio de... 3 anos e meio. E você acha que isso obviamente mexeu na sua vida pessoal? Óbvio. É horrível. Você acha que na tua vida artística, você acha que isso atrapalhou no teu texto, na tua... Você deu uma pisada mais do freio. Eu sei. Você envolve um evento criativo, isso tinibiu, isso segurou a tua onda, assim, você se sentiu e você falou assim, cara... Falei eu pensando duas vezes antes. Não tipo assim, pô, cara, eu não tô conseguindo ser mais eu mesmo. Ter isso. Como na comédia Stand Up, a gente utiliza como material a própria vida ali, né? Então isso acaba servindo de material para outro show. Por um lado, às vezes eu penso... Já aconteceu, eu falo, vou fazer um tema... Parte potária. Fazer um tema, pô, nada a ver aqui, um negócio aleatório, vou escrever, pô, tentava, e fila na Netflix, um negócio simples, ou do cotidiano, ou balão, então aí eu sinto pra escrever. Aí de uma da minha porta chegou a cartinha, processo do índio, né? Eu falo, pô. A piata tá pronta. Não. Aí minha cabeça já vai pra tribo. Aí já começa a dança da chuva aqui no meu cérebro, já começa os carabé... Hoje em dia é a mesma coisa. Aí o que eu ia escrever do balão foi pro caralho, os índios vieram, pô, estouraram o balão, acabou o balão. Hoje em dia tá assim. Você fala, caralho, deixa o índio quieto um pouco. Eu acho que eu tô viajando agora, é o enterrado vivo, que é... O enterrado vivo. O enterrado vivo. Eu acho que o termo é bem... No meu ótimo bom... Se olhar tudo que aconteceu, eu acho que é autoexplicativo. Porra. E acaba, que eu comento sobre esses processos também. Mas, cara, a gente acaba extraindo algo de positivo também, né? Eu acho que a comédia é muito isso, é você... Vamos olhar o copo meio cheio, né? Eu tava trabalhando num livro, que eu já vinha trabalhando nele já, antes de sair a sentença da condenação. E essa sentença, cara, ela deu... Pô, me acendeu uma faísca ali pra me dedicar intensamente a isso. E, pô, eu tenho muito um... Bom, hoje em dia todo mundo tem perfol que é superdotado, né? É, TDAH. Autista TDAH e superdotada, é todo mundo. É um país com 90% de superdotado e... TDAH. Pelo amor... É. Pelo amor de Deus. Então, eu me dediquei muito a isso, cara. Inclusive, eu devo fazer... A minha ideia era lançar ele junto com a sentença. Não com a sentença. Com a sentença. Ah, eu não tendo. É, porque eu fiz uma pesquisa extensa sobre humor, até mandei algumas coisas pros advogados também, porque, cara, muitas das acusações que chegam tanto a mim quanto ao humor em geral, muitas vão na base do achismo, na base do... Do desconhecimento. Eu acho que é... É o desconhecimento. É um apontamento, é minha opinião, é opinativo. Exato, exato. Exato, então assim, não tem... E pior, vai além disso. Porque pegam às vezes trabalhos que são teses, ou teorias, ou seja, uma tese. Isso não é uma lei, isso é uma tese. Isso é uma tese, sua teoria. Pode ser verdade, pode não ser. E aí tratam isso como se fosse a lei da gravidade. Mais pura verdade. É, é isso. Então, o próprio... O homofobia de você falar do gênese cultural e racismo recreativo. São livros que são teses. São teses, ok, válido. Mas você tratar isso como algo científicamente comprovado? Criminal, não é? Aí não dá. Não é criminal. Aí não dá, você não pode embazar... Lugar de fala. É. É. Inventar ou essa merda? É tudo tese. É tudo tese. Não, não tem lugar de fala, isso não está na lei. Olha, você não tem lugar de fala. E sabe o que é curioso? Que a galera que acredita no lugar de fala, vários fazem um monte de piada de cristão sendo ateu. Sim. Então, você não está no seu lugar de fala? Nem ateu é. É anti, é. Então, se você acredita em lugar de fala, você está a ver, mas é que é sempre assim, vale para um lado, não vale para... É sempre um critério. Depende de quem fala, o Danilo fala isso, né? É, não é. O Danilo não fala isso. Cara, isso aí tem uma... Não é a piada, é quem fala. Poderia, hein, também. O Danilo acredita piamente nisso. Mas isso não é o que se fala, é quem fala. Mas isso eu vou te falar que vale para todos os lados. Se você pegar... Década de 60, 70, você pega... Por exemplo, nos Estados Unidos, o Lenny Bruce, que foi um comediante também muito perseguido na época que teve uma carreira breve lá, mas de muito sucesso, tanto que até hoje repercute o trabalho dele. De stand-up. De stand-up. É, tinha uma... ele falava de religião, falava de sexo, palavrão, que era o tabu. Não se podia falar, não se podia falar. Você falava palavrão no palco, de Deus do céu, está profanando a moralidade pública, ia para cadeia. Entendi. Ia para cadeia, por causa disso. Tem uma piada que ele dizia que, em vez de crucificar, Jesus fosse condenado, as pessoas não estão usando o cordão com cadeirinha, a cadeira elétrica está em verna, uma cruz. Por causa disso, e outras, foi para cadeia. Por causa dessa piada. Hoje aqui, você vide a quantidade de piada, você pode desfilar na avenida, pegar um crucifixo, enfiar em parte íntima, que não dá problema. Com certeza. Você não vai para a cadeia. Realmente. Você não vai para a cadeia. A crítica social. Você pode fazer isso no meio da rua. No meio da rua, você pode fazer... Um carro gigante. Em uma hora, a gente dizia um vídeo, um cara em Curitiba, eu acho, fazendo coisa também com símbolo de igreja cristã, igreja católica, não tem problema, no meio da rua. Não tem problema. A manifestação. Exatamente. Exatamente. Um artista. Tem uma licença poética. O cara foi preso por muito menos. Muito menos. Por quê? Porque era onde estava o poder. Era onde estava o poder. E ele vai, vai mudando, vai circulando. Uma hora está na mão de um, outra está na mão de outro e cada um precisa proteger os seus temas sagrados. Essa é a grande verdade. Porque é o que justifica o poder que ele está exercendo ali. Entende? Quem vem, quem está no... Parte das pessoas que estão no poder hoje, utilizam esse discurso em prol de minoria. Então ele precisa, realmente, proteger a minoria porque é o que justifica o poder dele. Sim. Mas é um proteger assim, se aquele negro não concorda, paul no dele. Não tem problema não. Problema dele, é. Isso eu falo, se você vai defender os negros, ótimo, causa muito justo e necessária. Mas defenda todos. Sim. Defenda todos. Não, não. Não só se concordam. Exato. Perfeito, mano. Perfeito. Eu falo isso no show. Defenda todos. Mandou bem demais. Ah, mas ele não concorda comigo. Não interesse, mano. Então, cada um tem sua opinião. Só causa não, negro. É a sua... É a sua opinião. Então seu égo. É o seu égo, é a sua vontade. Não, não tem sua opinião. E é horrível isso, né? Isso? O cara, ele tem uma ideia, ele tem uma ideologia e não é que ele propõe, ele impõe. Ele não propõe. Bola, eu acho isso aqui, não, eu discordo, beleza, mas eu acho que é isso. Não, mas não quer, cala a boca e faz isso aqui. Você tá errado. Eu não propõe, eu impõe. Esse é outro problema, ninguém... É verdade, isso é toda a razão. Ninguém quer ouvir o próximo, quer no máximo convencê-lo da sua própria verdade. Não, convencer você tá sendo muito educado. É isso. Que é obrigado. É. Impor, impor. Cala a boca, não é? Impor. E ser educado, ser educado. Impor mesmo, é imposição, cara. E aí a polarização hoje prejudica muito, cara. Prejudica muito. Tem um livro que eu li, aliás, é muito interessante. Acho que a mente moralista, em inglês é o Wright O's Mind, do Jonathan Hites, esse cara é muito legal. O que ele viu, porque essa polarização tá muito grande também nos Estados Unidos, e uma coisa que é extremamente prejudicial. Ele fala, por exemplo, você pega a década de 90, as pessoas que eram os políticos lá americanos, eles moravam em Boston e hoje as pessoas moram menos. Às vezes a família mora em Atlanta, o cara vai, fica trar de ir lá, faz os serviços no Congresso e volta. Então teve essa mudança. E ele fala o impacto que isso teve. E realmente, você olha, antigamente todo mundo morava lá. Então querendo ou não, você tinha o cara do Partido Republicano e do Partido Democrata, que eles são opostos ali na sua função política, digamos assim, opostos. Só que muitas vezes o filho do cara do republicano estudava no colégio, do mesmo moleque do democrata e aí chegava lá, porra, os moleques são amigos, então a festa de um o cara ia, então você tinha mais contato. Mesmo de um grupo com outro. Mesmo sendo diferente. Exatamente. Era uma política mais... E aí tinha diálogo. Porque como é que você vai promover algo sem diálogo? Você vai na festa e não vai trocar a ideia. Exato. Então às vezes as pessoas de uma era chegar a uma amiga do outro. Isso é super mal visto. Não pode. No mundo, né? Não, e lá hoje também tá mais afastado, ele fala, polarização lá aumentou demais. E aqui também, hoje ele fala que antigamente você pegava o cara, se você pegar no partido conservador hoje, por exemplo, querendo ou não você tem graus de conservadorismo, né? Então ele falava que se você pegar o cara mais liberal do lado conservador e você pegar o cara mais conservador do lado liberal, às vezes esse conservador do lado liberal ele tava até mais aqui direito do que o outro, porque era isso, era mais próximo. O nome disso aqui é centrão. É, é, é, de certa forma, de certa forma. Só que hoje você tem ali um centrão e o cara que é o menos conservador, ele tá aqui e o menos liberado tá cada vez mais assim, não tem conversa, não tem diálogo. Não tem diálogo. É guerra, né? É guerra. Se você encontrar é porradaria. E aí, cara, sem diálogo não funciona. Não funciona, não funciona. E isso se reflete na sociedade. Tem um outro estudo também que é isso. Você hoje consegue pegar bairros onde tipo 80% dos moradores aqui votam no partido republicano ou votam no democrato ou votam... Vai criando bolhas. No bairro, né? Que coisa. Exato, exato. E quantas pessoas não deixam de falar com amigo porque votou no Lulo, no Bolsonaro? Então perde a amizade? Deixa de falar com família. Família. Para de falar com pai, para de falar com irmão, para de falar com... Que bober. Como se eu tomasse ajudando nós pra caralho, né? Estão dando um gás pra nós que tá loucura. Monto, muito. Nós ajudamos o povo que é uma beleza. Então assim, isso é muito prejudicial. Muito prejudicial. Tem estudos comprovando isso, né? E cara, precisa ter mais diálogo. Eu acho que o próprio humor é uma via às vezes de diálogo pra isso, né? Se você não levar tão sério, você entender que é uma piada. É isso. É brincadeira. Ele às vezes é um jeito de você abrir uma brecha pra poder conversar com alguém. Eu vou além, Le. Eu acho que o humor, ainda mais o seu que ele é, né? Bem contundente assim. Corajoso, na minha opinião, tá? Honesto pra caralho. Acho que você é um cara muito honesto. Até por ser honesto. Com o teu público e com o teu texto. Eu acho que o humor tem uma coisa muito foda. Vamos dar o exemplo aqui. Eu falei isso na época do Chris Rock, pra uma TV. Do Oscar, né? Do Oscar. Tá. Me chamaram numa TV que eu trabalhava lá. Ah, a gente quer fazer a matéria com você. Aí eu já sim. E ó, vamos botar no meu cu. Eu tô de boi de piranha nessa porra. Matéria com você em que sentido. Não, quer gravar comigo, quer minha opinião. Mas é óbvio que a matéria ser toda feita pra fuder e eu lá assinando o meu atestado de otário. Entendeu? O que eu fiz? Trabalhava em emissora, não posso criar uma animosidade sendo que era o principal programa da casa de jornalismo. Eu falei, não vou falar com diretoria. Eu vou na editoria jornalística, no chefe do programa e na edição de jornalismo. Vou bater um papo sobre editorial. Peguei o meu carro, fui lá. Não disse não. Vou gravar amanhã, mas fui um dia antes. Falei assim, cara. Qual que é a pegada da matéria? O que vai rolar? O que vocês estão pensando da minha figura nessa? Não, a gente quer isso. É um ponto, outro ponto, outro ponto, eu falei assim, tá. Não quero entender qual é a construção disso. Porque você vai me colocar em maus lençórios, meu amigo. Não tem dúvida, porra. Não, eu vejo bem do nada o cara ter que trabalhar no motor emissora grande, tava lá até me surpreender. Eu falei assim, mas vocês, humoristas, vocês têm que ter limite. Vocês acham que tudo é possível agora? Aí eu... Do nada. É pagar a lição de moral pra mim, né, velho? Na frente do outro aqui, do outro aqui. Eu falei assim, se eu disser que você é mais filha da puta do que eu. E eu profo. Você, jornalista, é muito mais cruel do que eu. Aí ele... Então me prove. Eu falei assim, então eu falei o seguinte, vamos dizer que um jogador do time tal tem, sei lá, matado a esposa. Ele deixou os filhos órfãos e os pais da menina, obviamente, perderam a filha. Um crime bárbaro. Bárbaro. Um homicídio escuro e tal. Você como um grande jornalista que é, o cara fugiu, o cara tá foragido. Você é um puta, jornalista, você encontrou o cidadão. Você sabe onde ele tá. Gravou com ele. Quando você chegar aqui na emissora com a Fita, eu meto uma arma na sua cabeça que eu sou um policial. Eu falei assim, aonde ele tá? Você vai contar? Não, então você é muito mais filha da puta do que eu. Porque você não contou um assassino vagabundo que deixou os filhos órfãos, a mãe triste. Não, mas é um jornalista. Ah, você tem foro. Ah, senão você não trabalha. Amigo, a minha profissão é a mesma coisa. Eu tenho que ter foro se não não trabalho. Tá entendendo meu chapa? Acabou. Aí eu falei, você tá ligado, Leo? Acabou. Aí eu falei, cara, tá vendo como é que você é muito pior do que eu? Eu ainda falo, você ainda pega o assassino e não entrega. Não falam de estar. Porque você precisa ser pra trabalhar. Não, gravou a entrevista, ganhou o dinheiro dele, fez a média dele e não falam de o cara estar. É muito pior. Muito pior. Você contou um negócio, não, ele tá lá, ele participe, ele sabe de o cara estar e não conta. Aham. Porque eu foro. Sim, sim. Eu tenho a, como é que eles falam? É fonte, eu tenho a fonte, eu não posso revelar a minha fonte. Então se a gente precisa lutar é pelo foro do humorista. É, é isso. E só pra concluir o Chris Rock em relação que você tava falando sobre... O Buffett, o Buffett. É o Buffett, no texto dele, ele tá, falou da, o cabelo da Lopessa, da Adri, ele simplesmente posso ser errado. Ele tava tirando um sarro de todas aquelas pessoas que tava ali, que provavelmente tava pro marido falando assim, nossa, porque que ela veio careca, não podia botar uma peruca, ele tava escorridico, ele tava zoando o subconsciente podre das pessoas. Como tem esse poder. Sim, é ou não é? Sim. Porque muita gente é isso, você tem uma performance social, mas por trás você faz outra coisa, e tem uma frase que fala que humor é o que acontece quando a gente ouve rápido de mais a verdade. Essa frase é boa. Boa, essa frase é boa. Essa frase é boa. Boa pra caralho, velho. Mas é boa, essa frase é muito boa. Tá frase boa, né? É, pra caramba. E cara, esse tem muitos estudos no humor e de fato é muito, a discussão acaba ficando sempre muito rasa aqui. E aí foi isso que eu senti quando entrei de cabeça pra fazer esse livro que, eu vou fazer uma pré-venda essa semana, possivelmente. Qual livro? É, vai ser, no princípio é o Livro do Mornegro, que era minha ideia, porque assim, era minha ideia de um próximo livro, tinha feito o Livro dos insultos e esse o Livro do Mornegro, mas acabou virando um livro muito teórico, com vários referenciais teóricos, eu estudei bastante. Ele tem uma parte com filosofia e psicologia, uma parte com ciência, uma parte com psicologia, porque eu senti isso, eu senti que é até uma forma de eu estar retribuindo pro humor, porque tudo que eu consegui na minha vida foi desde o humor. E eu acho que ele tá sendo injustiçado, então eu vou retribuir pro humor tudo que ele já me deu. Então eu fiz um estudo muito grande. Uma tese. É, é, um fundo. Um grande trabalho, cara, um grande trabalho mesmo. Que legal. Eu tava com mais de 400 pás, depois eu queria que você desce pro professor de faculdade federal pra ele dar avaliado no seu cês. Eu acho, eu acho, eu acho que vai, eu acho que vai, vai com certeza em faculdades, em fim, vai ser utilizado, não tenho a menor dúvida, porque ele não é opinativo, né, porque eu acho que isso seria de приехada, eu acredita, eu acho, que pelo menos전, o kokon de 많ley, na metan 좋ais, afinal foiverem o kesiko, mas as mentiras delas E aí as pessoas, inclusive, têm a teoria da superioridade, tá? E aí saiam a matéria, só que isso é uma. Você tem a teoria da superioridade, a teoria do alivio, a teoria da incongruência, teoria... Tem várias. Tem teoria geral do muro verbal, você tem teoria do... Você tem um milhão de teorias, você tem uma baseada em inscrips semânticos, você tem teoria da violação benigna, teoria Nmais V, teoria nozequista, só a teoria da incongruência, você tem várias pessoas que trabalharam pra refinar ela. Então assim, você não pode pegar um trabalho que tem mais de 50 teorias e ignorar a todas que refutam o que você tá falando. Que você quer, né? Exatamente. A sua intenção. Quando quer para a avenida que você está falando. Cara, eu acho que eu vou fazer essa semana. E aí eu devo fazer uma tiragem limitada aí com a capa especial comemorando. E aí quando ficar pronto eu vou entregar o livro, né? Eu tô trabalhando muito tempo, mas eu não consigo terminar. Mas a minha expectativa é mais uns três meses aí eu consigo terminar. Boa. E, porra, tem bastante coisa interessante. Acho que pra quem é do humor e trabalha nessa área aí... Vai ser legal. Tem muita coisa legal, cara, muita coisa legal. Vai ser o nome, a princípio o livro do humor negro, e aí tem uma teoria original minha que é a teoria da divergência cômica. E aí eu termino... Mas aí o divergência cômica não é um nome muito comercial. Não é, mas... É, de fato, de fato. Mas aí o livro do humor negro e a teoria da divergência cômica... Vamos ver, vamos ver. Mas... O que poderia ser? Ele tem algumas piadas. A minha ideia... O manual é bom. É, a minha ideia original era várias piadas de humor negro e um negocinho teórico menor. E aí com o tempo foi inverteu. Mudando. Inverteu. E aí principalmente depois com a condenação eu falei não, não. As pessoas não estão entendendo. Não estão entendendo. Não estão entendendo. Têm toda a razão. Precisa ter um trabalho mais robusto, para pelo menos servir de referência, para pelo menos elucidar algumas coisas. Inclusive, essa questão de... E eu acho que você entendendo até do que que você rir, do que que você não gosta, do que que... Por que que isso aqui te ofende? Isso te ajuda até você se entender. Eu fui olhar o que acontece no cérebro humano, quando a gente rir ou se ofende com uma piada. E aí tem uma parte do cérebro, que esse é o fiscal da piada. Que é o Cortex para frontar o medial. Esse é o fiscal da piada. É esse que vai fazer... Ele que manda na barba. É ele que vai olhar o conteúdo que chegou ali, e vai falar, é isso aqui é só simbólico, é uma piada, pode passar. Ou ele é o cara que vai olhar e vai falar, não, não, não, tem uma bomba aqui. Isso aqui é ameaça. Não passa. E aí, o que que acontece? É uma reação emocional. Só que aí o seu Cortex para frontar o dorço lateral, que é o que racionaliza, ele vai atuar como advogado. Ele vai gerar uma justificativa, por causa da emoção. E assim, tudo bem, as pessoas reagirem dessa forma. O que não pode é a justiça. A justiça não pode reagir emocionalmente. Ela tem que seguir a lei. Ela tem que saber o que ela está ajudando. E assim, é um ser humano. O ser humano... Mas aí você tem que então, que seja um robô, você está falando que é uma coisa do ser humano, você quer que ele não reage dessa forma? Não, ele pode reagir. Só que é importante você ter consciência que isso acontece, para você conseguir dar um passo atrás e falar, porra, eu acho que estou reagindo com emoção aqui nesse caso. Deixa eu dar um passo para trás, e deixa eu tentar ter uma análise mais fria. Vê se isso aqui não sou eu racionalizando. Isso cabe a um puta documentário, né? Cara, concorda comigo? Sim, sim. Eu tenho um documentário de humor aí que eu não vou nem citar. Ah, não. Eu também não vou nem citar porque se não vão atrás, vão querer ver e apé a sua peça. Pé, amor de Deus, o que é aquilo? Que ele é vergonhoso. E recebeu verba, né? Ah, verba. Ele está ali pela verba, pela essência, pelo trabalho efetivo ali. Mas eu acredito que quando uma pessoa rir de uma piada, que, ah, ele é preconceituosa, sabe por que eu acho que a pessoa rir, Leão? Eu acho, tá? Aquilo é tão absurdo na cabeça da pessoa que ela fala... A pessoa não está rindo da piada em questão. Ela está rindo justamente que ela está ali para ouvir os seus absurdos. Não é? Exato. Ela fala, caralho, velho. Eu jamais falava de um negócio... É isso. Eu jamais tocaria a guitarra do Slash, do Giza Rose, caralho. Por isso que eu gosto do Giza Rose. Tem uma frase que é... Você ouve uma piada pesada, a pessoa fala, por eu sei que isso é errado, mas eu estou rindo. O mais correto seria, eu sei que isso é errado e por isso eu estou rindo. Isso. Justamente, inclusive, por você saber que é errado. Você está sabendo, né? Você está sabendo. Você não estava enganado. Se você não sabe, se na sua cabeça violência doméstica é algo completamente normal e natural na vida, você cresceu na aldeia, onde isso é completamente normal. Quando você ouviu uma piada com violência doméstica, não tem choque. Zero. Para você não tem choque. Pode ter uma incongruência, mas não vai ter valor de choque. Então, quando alguém ouve uma piada pesada... Viver na tua vida normal, exatamente. Exato. Então, quando alguém ouve uma piada pesada e ria, eu estou rindo porque eu sei que é errado. Claro. Então, e a piada... Claro que é a pessoa que é errado. Exato. E a piada, quando é o humor negro, ele acaba fazendo uma denúncia, só que por inversão. Por inversão. Se você fizer uma piada de violência doméstica, falando que é errado a violência doméstica, legal, a piada foi boa, ok. É humor. Não é humor negro, porque humor negro é você pegar e... porra, você... em tese assim, você colocar que o agressor, ele foi um herói. Porra, isso é um absurdo. Isso é um absurdo. E a gente sabe que é um absurdo, e a piada é sendo boa, a gente vai rir. E ao mesmo tempo, ela também está denunciando a violência doméstica, só que de forma inversa. Então, você tendo esse conhecimento... Está chamando a atenção para o problema. Isso. Aí, se alguém fala, por que a piada não foi falando que isso é errado? Pô, poderia ir. A gente sabe que é errado. Mas isso aí, isso é um... Exato. A gente já sabe. Quem está rindo é que está rindo, porque sabe que é errado. É claro. É isso. Aí, é só você inverter e falar, ele está denunciando por inversão. Isso. É isso. Ele está chamando a atenção para o problema com ironia. Exatamente. Você foi entender o bagulho. É que tem gente que escreve coisa, e bota com a ironia, porra, óbvio. Se você diz que está um casal no carro, aí uma esposa, toda malandrona, chega para o marido e fala, se eu terminasse com você, você voltaria para minha ex, o cara fala, voltaria. Amor, olha o que você está falando. Se eu terminasse com você, você voltaria para tua ex, lógico, eu amo ela, voltaria fácil. Poxa, o cara começa a chorar, desespera. O cara fala, oh, infeliz, se você terminar comigo, quem quer minha ex? É você. Então eu voltaria com você. Ah, é verdade, porra. Porque ele entendeu a porra da piada. É, é um jeito de... Já reajuna emocional. Exatamente. Já reajuna emocional. Exatamente, então. Você tem que ter... É boa, é boa. É boa, o cara fala, o seu... É boa, é boa. O cara fala, voltaria. É boa, é boa. E a mulher fica indignada. Bem bolada, bem bolada. Mas você voltaria. Seu Wilson, pagava R$500. Nós temos um filho, nós temos um filho, o que você está falando. Eu voltaria fácil, com a minha ex. Amor, não, o que você está falando, pelo amor de Deus, amo ela demais, voltaria fácil. Poxa, o cara começa a chorar. É do caralho, muito bem bolada. Favão, feliz. Bem bolada. É isso aí, então... É isso aí. Entendeu? Eu achei demais, foi aqui do caralho. Bem bolada. Bem bolada, bem bolada. Convite de ter vê nunca mais veio, Leo, também. Cara, achei... Tem que voltar, porra. Tinha até para largar, desipelado, mas porra, aí não dá. Não, não, não, não. Argar, desipelado, por favor. Eu iria. Eu iria. Se o caixa... Se o caixa for por centímetro, vai ser muito bom. Pagava onde? Praia, ser bom, hein. Não sei, carão, ser... Não soube. Não. O desafio, o desafio até aí. Por favor. Pelo desafio, eu tô há três dias sem comer. Eu tô de jejum. Eu tenho feito de jejum, não sei se... É igual o Carlinho, é igual o Carlinho. Ele faz jejum, né? Mas o seu é... É espiritual. E é religiosidade, porque é jejum. Não, não, mas é... Cara, ele ajuda para foco mental, para aclarir. É, cara, é impressionante, é impressionante, é impressionante, é impressionante, porra, três dias sem comer, porra, tá de ver. Porra, te ajuda... É sério, é sério, é sério. Eu não sou... Você toma água. É, água, café e chá, pode. Tá. Água, café e chá, pode. Mas quem que mandou essa merda aí, Leão? Cara... Quem que te falou essa merda? Ah, ninguém, véi. Foi eu testando, veio até onde vai. Não, eu... Qual é o limite, qual é o limite do corpo? A turma faz, a turma faz. Qual é o limite do corpo? Quando eu falo sério, cara, falam que é a calma, porra, te deixa muito... Fala quem, Leão. Não, a literatura, literatura. Que literatura, Leão. Não, científico, cara. Tu já viu o Mindigo Ancioso? Já viu o Necroposa? Não. É sempre calmo. Não, eu já vi ele cagando na rua. Fala, cara, tu olha aí, dá, tranquilo. Não caga, hein, não comem nada, porra. Eu já vi ele cagando na rua. Mas ele não tá fazendo jejum. Você quer cagar na rua? Se não, você não comem nada. Não, mas ela tá falando sério. Você só mija. Falando só, só mija. Um meme é que dóna desnuliche. Mas não é jejum, caralho. Não, mas... Como é que eu vou quebrar o jejum, né, que eu vou ter um leu com a mão dentro da lixeira no posto? Eu cheguei a ficar 4, cheguei a ficar 80 horas. Como é que é? Caralho, eu cheguei a ficar 80 horas. E cara, eu comecei pelo seguinte. Eu comecei porque eu adide de treino, falei, pô, vou baixar a percentual de gordura. Qual que é o melhor jeito? É, você tem um gasto calórico maior. Não, não, não, eu nem jejum. Eu falei, pô, vou passar a correr mais e ingerir menos calorias. Errado. Então eu não tomava... Eu só tomava café de mamão, não comem nada. Eu almoçava fazer um lanche em jantava. Aí depois eu passei a tirar o almoço, fazer um lanche em jantava, depois passei a tirar o lanche. Eu só jantava. Aí teve um dia que eu cheguei em casa, pô, deu um problema no iFood, não fizeram a entrega, eu falei, então não vou comer. E aí... Eu tô igual você, sabia? Aí, tá vendo? Monjaro. Monjaminho. É mais rápido, é mais rápido. Eu faria um jeito mais. É, acelera, acelera, pô. Bota aquele GameGine lá que dá um... É aqui, ó, ó, não pode não, hein? Cheat Code. Não pode não, hein? Aí eu fiquei ali 24 horas e fiquei bem, cara, porque a fome depois passa mesmo. Você tem um... O que te faz sentir fome, você tá acostumado ali, tem uma hora vem a grelina que eu soube que vai fazer, porra, você tem que comer e depois ela passa, cara. Como o chão? Grelina, grelina. Então assim, aí eu acostumei, fiquei 24 horas, porra, aí comecei a pesquisa o soco de jantava. Vou tentar mais. Cara, e isso, e porra, é impressionante, velho. Impressionante. É tipo assim, pô, é um... Não, mas eu li uma vez o arco, faz muito bem. É um vivão assim natural, velho. Eu não tenho a mãe, eles não. É impressionante, velho. Eu tô 30 dias, cara. Não, tô 50 horas agora, 50 horas. Eu acho que você tá fazendo merda. Não, não, não. Não, não, não. Não tá, não. Tá, boa. Não, mas eu tô... Eu já li isso aí, tenho. Você tá treinando? Então, aí, se você... Quando eu fiquei quatro dias, o primeiro eu treinei, o segundo eu só corri o terceiro e o quarto não. Claro. Aí não, aí não. Aí eu desmaiar. É quase um terício. Não tem força, não tem força. E o cara já... Não, mas o teu corpo precisa de alimento, caralho. Não, mas tem, cara. Mas tem. Não, não, Leo. E isso que eu fui pensar, eu falei, cara, se você pegar... Pô, vamos lá na pré-história, o cara queria comer carne. Pô, tu não vai nos rascarinhos, tu tem que matar uma multa. Até você caçar uma multa, né? Exato. Aí tu matou uma multa. E tu com o meu carne, doido. Porque depois já estragou. Aí tu... Já poderesçava. Aí agora, amigo, é 10 dias sem tu comendo carne. Até passar outro mamute. É isso. Mas vamos dizer, você tá sofrimento, né? Mas o cara sobreviveia. Aí hoje vem a dona matando. 20 anos só. É verdade, verdade. Mão reino, morri de gripe. Má bem, má bem, má bem. Foda-se, não é? Sarada. Sarada, mas passando porra. Aí hoje vem a dona Maria, seu nome o Sá, não tem energia pra varrer a casa. Pô, amor, como assim? O cara matava uma multa comendo uma vez por semana. E de fato, cara, a gente pensa assim, porra, se eu ficar sem comer, eu vou ficar fraco. E não. Porque você... Cara, o corpo, mano, é impressionante. Você comeu, você comeu a carne, aí vai relaxar. É, é, é. Fazer gestão. Isso, sistema para simpático, você relaxa e beleza, vai te dar uma lombra ali e tal. Passou. Vem um dia sem comer. Dois. O que que seu corpo faz? Porra, ele tem que ficar alerta. Que é pra ele poder achar comida. Ficar esperto. Então, o teu corpo, porra, te bota exatamente... Estressor. E você muda, cara, tem uma coisa que é... isso é impressionante, cara. Você muda de glicogênio, que seria, digamos, uma gasolina, o corpo, você muda pra gasolina aditivada. Chama corpos cetônicos. Cara, e aí isso, pras conexões neurais no cérebro, é melhor. Por isso que te dá clareza, te dá foco. Tá já preta, faz isso com a rabeta. Mas agora, tipo, hoje você não tá treinando. Como é que o nome do remédio? 10km, hoje, correu ontem. Mesmo em Jejun. Em Jejun. Em Jejun. Como é que o nome do remédio? Hoje eu não treinei, hoje eu só corri. Porque depois já deu uma tontura. Vamos vir. Vamos ver se não faz isso. Caralho, você é muito louco, bicho. Isso é real, isso. Quem faz de Jejun, Bárbara ou Carlinha. Mas ele faz religioso. Eu também ouço que eu levantei do sofá também já deu uma tontura. O Vivance não resolve isso. Não, não. Cara, é tipo isso. Só que o Vivance ele... aí tu vai ficar em frente. Remédio, remédio. Exato, exato. Tanto que eu comecei pra baixar o percentual de gordura e, cara, a vibe na cabeça, o foco é tão grande que hoje, e já faz um bom tempo, eu faço por isso. E você faz em como? Mas quanto tempo você tá fazendo? Você faz 50 horas, é isso. Normalmente, toda semana, eu acabo ficando ali 24, 36. É, quase toda semana eu pego um dia e fico sem comer. Ah, tu mete um? É. Os árabes fazem isso, né? Também. Os árabes têm isso, não tem? Acho que uma parte de... não sei que religião também, que o cara sábado também não faz nada. Não come. Aham. Não tem, o malão? Sim, acho que tem. Cara, não pode fazer nada. Eu sei que não. No Islã tem o Ramadã, que também é um período, né? É. Também de jejum. Ramadã só pode comer. É, tem até um horário, né? Acho que no judaísmo também. Só jantar. Não tem no judaísmo. É, Yankee Po. Um período de judaísmo. Eu não sei. Porque faz bem, cara. Realmente faz bem pro corpo. Aí o que eu sinto hoje, a gente come, a gente acaba comendo mais do que o necessário, e aí você come isso, aí já te abaixa. Aí eu senti isso, tomava o café, comi um negócio, já abaixava. Aí você tá ficando ali, aí almoça, aí tu lancha, aí tu janta. Você fica, sabe, você não fica nesse módulo cocaína. Cara, cara, cara, cara, cara, cara, cara, cara. Que louco, irmão. Isso faz quanto tempo que você faz isso já? Cara, já tem uns seis meses. Seis meses. É, mais recente, mais recente. Mas eu tenho feito mais. Mas isso é uma teoria, né? Não, não, tem estúdio. Tem estúdio. Inclusive. Tem de tudo, até de comer moscas, comer bosta, tem de tudo. Tomar mijo, né, o cara que tomava mijo pra lutar. O João, como é que é? Desculpa. Não, não. Claro. Super campeão, sua bebê. E a mijo, como é que é o nome dele? Golden shower. Não, vou falar aqui. O que é Golden shower? Um chat é respondido. Não, aquele cara lá do Pará, que era o lutador de MMA. Lio Tomachida. Lio tomava mijo, porra. Tomava, tomava mijo. Não, cara. A Japa fez uma matéria com ele. Isso, o Lio Tomachida, quando ele era o Alge. É urinoterapia, urinoterapia. Bebiu o próprio mijo. A sua própria urina. É isso aí. Teoria. Eu não vou nem lembrar. Começa a pesquisar. Não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, Eu estava pesquisando lá, Simbo. O cara está de jejunto tomando mijo. É assim. Hoje em dia é muito louco. Por exemplo, teve a Penélope Nova aqui. Só come carne. Só. Mas nada? Nada. Só carne. Salada, arroz, mas nada. Só carne. E vermelho ou frango peixe. O cara é vermelho. Só. Como bicho da natureza. O que é que é? Fala, cara. Não, não sei se é paleolítico ou não, não é isso não. Porque tem dieta paleolítica que eu acho que... Eu não sei, eu só sei que ela faz... Eu falo pra gente, ela tentou fazer um monte, ela se adaptou nessa. Carne, tem um nome dessa dieta aí. Mas aí é indiscriminado? Vou comer três quilos de... Não, também não. Não, ela mostra a gente... Você tá comendo amanhã? Carne, bifão, bifão, socar... Vamos alunçar um bífio, uma porpeta... Não, só carne, irmão. Como com vegano vegetariano lá, só come carne de bífio. Quem fez? Eu acho que o Gustavo Lima e mais do sei quem... Acarde de comer bacon. Comia bacon pra... Que a gordura do bacon... Só dequinho. Antes que é uma gordura que não é ruim. Quando você faz com semália, quando você exerce, tá bem. Aí come a bacon pra caralho. Cetogênica. A dieta cetogênica. Deve ser da carne, provavelmente. Não, essa não come proteína. É, porque você fica... Tá, tá, tá. O Jejun tem um estudo, que acho que é 2016, se não me engano, o fão médico japonês, que ele escreveu sobre a autofagia. Que é um processo onde a própria célula se renova. Eu já vi isso aí também. E ele ganhou, acho que, um prêmio Nobel, se não me engano, com essa pesquisa de autofagia. Isso acontece quando ele faz Jejun. Exato. A sua célula se renova. Então, cara, realmente é um negócio... Cara, acho que se eu ficar 24 horas sem comer, acho que eu entro em parafuso, cara. Eu não consigo também não. Eu acho que eu enlouqueço. Eu fiz um dia... Você tem que ir aos poucos. Eu fiz um dia só com líquido. 24 horas. Mas aí não se misturava umas coisas no líquido, né? Mas aí sua... Não, era uma coisa que você misturava. Deve ser eletrônico, talvez. Mas é o bicho, começou a me dar uma fome. A fome é um problema, não. Eu falei, eu vou dormir porque vai passar, e não passava, véi. Eu acho que o meu morro. O burro da vida é. A única vez que eu briguei com a minha mulher, única vez, que eu falei, vamos terminar essa porra. Ela me fez fazer a cetogênica. É, assim, carboidrato. Você não come carboidrato. É para entrar nesses corpos cetônicos. Um dia, dois dias, três dias eu estava bicho. No quinto dia eu estava o demônimo. Ele estava de TPM. Eu estava o demônimo. Aí ele foi lá do filme... Pensem para macarrão, né? Aí, toda sexta, tem um truque de truque no meu prédio. Eu desci, eu desci como uma cara, já fiquei zero. Fiquei bonzinho, pra caralho. Já ficou tranquilo, um baiano. Paramos de brigar. Diga aí, filho, diga aí, pai. Essa tinta de zero, carboidrato, e eu não dá. Isso, filho, é o demônio, cara. Pai, tu quer que eu lhe deia um tapa, barrilpa, barrilpa, barrilpa, barrilpa, barrilpa, barrilpa. É o baiano bravo. É burro na cabeça, mano. Que amassa! Aí você fala, não é possível que isso que ela está bravo, e o burro entra. Que coisa, que legal, mano. Mas eu acho que hoje, não sei, eu converso com tantas pessoas dessa área que tem muita teoria, muito estudo, e ninguém se aponta indo. Eu já parto para aquela coisa, de tentar acertar. É... Buscar o equilíbrio. Pronto, meio termo nessa porra. Vou para o centrão, caralho. Não vou... Não vou ser radical aqui, Nelly. Então você fala, você é ovo, tem hora que fala, o ovo é muito bom, o ovo é um vilão. O ovo ajuda, o ovo faz mal. O leite faz bem, o leite faz... Cara, realmente... Eu já tive tudo que é coisa. E eu agora já estou naquela de que o leite faz bem. O leite faz bem? Há um tempo atrás, não. O leite era vilão. E para mim, eu adoro leite. Então está tudo certo. Um caputini de manhã, tem uma maquininha boa. Um caputini de café, com leite, sim. Você não toma café? Você não gosta? Não gosto. Você não está brincando, não é possível. Não, mas você não tomou café certo. Eu agora estou viciado no café também. Não tem um cafézinho. É uma merda, né, Leo? Você pode trazer, Julinha, para ele. Isso não é merda, não? Não, eu não. Depois que escurece, eu não tomo. O café, depois que ele já fica muito tempo ali... Não, não, não, à noite. Ah, tá, tá, tá. Escureceu... Final de tarde, eu já não tomo. Eu fui condenado à prisão por falar menos que isso. Muito, muito menos. Porra. Depois que escurece, velho, à noite eceu, eu não bebo café. Você não me bate ligado. Não, não, se não fudeu, é pilha. Você não dorme? Não, o café é meu... Aditivado, é o meu... Meu aditivo, né? Eu tenho pesquisado acompanhar a galera de café, estou indo e... Você está vindo barista? Não, só do grão do café de um oi, mas não de preparar. Já sei o que você vai falar. Não, teve um que... Isso é uma coisa até um... Exaltar o Brasil aí, porque tem uma classificação de café que de nota 100, porque nunca tem. Bate às vezes 80, 90... Se encontra, sabe aonde? Mas loja é 100. Puta merda, bicho. Não, cara, teve um que bateu 100, que é do atribo indígena, cara. Lá de Rondônia, pra Ité Surui, e eu tive lá com eles uma época, fiquei, fui fazer show lá em Cacoal lá perto, e eu dormi nessa tribo, e aí conheci essa rotação de café. Você também é bem louco, velho. Puta que pariu, eu tava dormindo na tribo, velho. Como usar o arco e o asso, das coisas? Não, eles não tinham o arco e o asso, não. Aí eu fiquei... Mergulha no rio, ver os negócios lá, atiro de arco e flecha... Cara, como o Chico tinha comido, que falou pra gente, cabeça de marcado. O verme eu comi. Obrigado, obrigado. Não, esse ver... Ele cresce no... Acho que é babassu, uma coisa assim, mas ele só se alimenta disso, e diz, cara, é bom pra caramba, eu trouxe pra viagem, eu falei, tu não vende, não? Aí comprei pra trazer. E o arco e flecha também, quero levar. O problema foi chegando no aeroporto, depois vai despaixar o arco e flecha. O cara falou, porra, Leão, aí tu me fode, eu posso deixar o teu embarcar com o arco e flecha, cara. Esse cafezinho aqui do interior, que eu gosto pra caralho, é um cafezinho que eu gosto a ter. Cara, eu aproveito a cara, eu tô lançando... Tá a venda já, Jack, não? O quê? Você paga minhas contas, velho. O quanto é bloqueado, fiquei todo porra, esse aqui tá... Olha o cheirinho, olha o aroma, garoto. E minas, você falou que é minas? Aqui, interior de São Paulo. É do socorro, da montanha, esse café aí. Esse café é o só... Eu bimbo só esse café aí, velho. Cara, tá bom mesmo, hein? É bom. Tinha uma camisa de força. Esse aqui, quando eu lancei, foi no bulinarte. Bulinarte é muito bom. E uma galera pedia pra voltar esse casaco, então, em primeira mão, em primeira mão, ninguém tá sabendo, tá voltando agora, eu fiz a... A camisa ali foi muito bom, cara. Ficou, trabalhou, usava top, velho. Vocês quiserem, a gente ficou um tempo pra fazer de volta esse daí. E já tá vendendo. Que tamanho, esse aí, bola? No fábrica do Mo? Fábrica do Mo? Pô, arrumo o GG pro bola. Vamos arrumar. Será que cabe? Vê se cabe em você, senão você não se faz. Não, e tá, cara, tá... Espera aí, vei aí, velho. Que louco. Legal pra cá, gente. E gostosa, meio segunda pele, né? É bom pra caramba. Quando eu vou pra gringa, às vezes já fui pra barca da Universal, não sei o que, uma galera, onde tu comprou? Aonde tu comprou? Eu falei, velho, tenho que dar um jeito de fazer esse bagulho aí, distribuir, porque... No Fábrica do Mo? Ele tem um vel cruzinho ali, que aí ele fecha aqui, fica igual, e o bolso é invertido. Que é pra você... Aí, ó... Cara... Que do caralho, velho? Aí, cara... Que do caralho... E essa da camisa? Cara desse, o doutor, como é que ele prendeu um cara desse? Onde acha isso, irmão? Fábrica do Mo? E esse aqui é a versão black do show proibido, show perturbador, que é o show que me gerou minha condenação. Você me deu outra vez. Era vermelho, a gente fez a... A versão preta, a devil. Bonita, isso aí. O negócio tá... Tá fino, cara, tá fino mesmo. É minha? É sua, pô. Fábrica do Mo? Não, vamos botar o site aqui pra galera ver. E ela é boa mesmo, cara. Não, não, não, mas é ali seu ídio. Não, se tiver quente... Se tiver quente aqui... 25 dias por tono já, filho. Já é um fiozinho, velho? Já tá chegando. Não, tô de boa, vou ficar legal pra caralho. Estiloso. Cabeza de fios. É bom pra dar pra aquele amigo loucão, né? Pô, cara... Ah, o aniversário do cara é mais louco da galera. Ele tem que mandar pro Luizão. É, Luizão, vamos pra presente pra ele. Tá pro série mesmo, velho. Usando na griga, muita gente perguntava, velho. Muita gente. É muito legal pra fazer mais, velho. Aí a gente tá com vários noçamentos aí, velho. E o cara tá falando boço assim, bicho. É bom, isso aqui é um caralho. Cara, ó... Eu preciso pagar minhas contas, velho. Tô vendendo roupa, vêm show novo fabricadumor.com.br. Aí, ó, vamos ver aí, ó, os produtos. Aí, ó, já tá ali, ó. Casar com a mesa de força. É, porque eu vou te falar, velho. A gente nem põe a margem de lucro grande assim, porque, velho, eu não tenho como mandar rodar 500 mil unidades, né? Então é um negócio muito legal, velho. Um bagulho exclusivo mesmo. Que mais? Que tem Laza? Que vó que tá no rio? Já vai escramizar. A vermelha é muito legal. A vermelha é oficial do show, e fazer uma black, e fazer uma beige ali, que é pra usar mais a vontade mesmo. Que mais tem aí? Produtos. O que é em produtos? Tem os livros lá, deve ter os livros. Tem o livro HQ, tem todos os livros ali também. Em breve a gente vai colocar a pré-venda desse livro novo aí, livro do... aí, ó, tem as HQ do Oda Hell, o exterminador do Além. O exterminador do Além. O sapo sérgio. O exterminador do Além é do filme. É, aí tem um quadrinho. Pô, eu amo aquele filme. O exterminador do Além contra a perna cabeluda. Uma lenda de Recife, cara. É mesmo? Uma lenda urbana de Recife, cara. Não, mas é uma lenda. Não, é uma lenda de Recife mesmo. Cara, você sabe que esse filme, ele foi muito surpreendente pra mim assim. Pô, sério? Eu adoro, é a parada do feto, lá é boa pra caralho. E você tinha que comer a tia lá, aquele é maravilhoso, aquele é maravilhoso. Aquele filme é foda. É legal pra caralho, véi. O sequer arregaça, né, véi? Mas você não viu esse filme, né? Não, ainda não. Não tem plataforma, o Tar. Isso aí, né? Acho que não. Mas já vou aproveitar e falar então, tem a série, que foram 10 episódios. E eu acho que se a galera pesquisar, talvez esteja no YouTube, cara. São 10 episódios, a série é muito legal, cara. A série não viu filme, é bem. Pô, véi, as terminadoras do Além. A série. Se jogar, acho que no YouTube aí tem, cara. Cara, é impressionante como esse filme é legal. Foi pra preste de Aldanilo, que é um cara pra mim, um dos caras mais queridos do meio, assim. Pô, meu irmão, é. Pô, sem palavras, né? Não é o Tar lá no Roda Sul, tem. Pô, mano. Os terminadores do Além. Não tem no Netflix. Não tem, né? Saiu, tava aí. É, cara, ninguém quer entregar meu filme. Você acha que eles vão querer? Vê esse filme do Toba. Aí, cara, eu não sei se o filme mais a série deve ter, cara. Deixa eu ver. E vou te falar, modéstia a parte, inclusive, do Anilo, acho isso também, que a série ficou até mais rica do que o filme, cara. O filme é maravilhoso. Tem um episódio que a gente monta um acampamento num terreno baldio, aí vem um zumbi pedir de voar o movimento do Scenicimitério, vem o MSC, eles falam que isso aqui era nosso. O filme tem no YouTube como você comprar. Ah, tá, então tem. Que que você quiser assistir? Somente prévia. A loira do banheiro, tá aqui. A loira do banheiro. E a série tá aqui. Mas o filme, o filme. Você tendo que pegar aqui, aquilo é muito... Pô, ficou bem legal, cara. O Danilo arrebentou, velho. Todo mundo arrebentou. E agora o Siqueira me surpreendeu, cara. Siqueira tá demais, mano. Siqueira tá demais. Tem ideia, até, já, do roteiro, o Danilo tem uma ideia pra fazer um filmador do além 2, quem sabe? A gente gostaria, cara. Não, aquele filme é muito legal. E ele zoa muito, politicamente, correto também. Agora, se fudeira pra gravar aquilo, né, porque parece ser um filme... É... como tem muita sujeira, né? Parece ser um filme que deu muito tranco. Deu muito tranco. E o Danilo falou que tava meio frio, a época, assim. Tava, tava. Parece que tava mais gravando na encotia. Não, o filme tem sangue, esse naso. Era 3 dias no SBT e 4 gravando o filme, que era o doro de estúdio e 5 gravando o filme. A gente ficou assim 3 meses e vai, de segunda a segunda. 3 meses e segunda a segunda. Porque o intervalo que a gente tinha foi de encaixar o filme. Mas todo mundo se dedicando pra caramba ali. E, pô, eu curti demais, velho. Curti demais, demais, demais. Porra, faria de novo sem... Danilo falou, pô, se a gente fizer um outro, você vai, vai, mais lógico, velho. Você deixa isso. Exatamente. Se deixarem, né? Pode ser que eu só grave em uma locação. Se não tem biotorização. Você tá indo no Roda Açouto? Como é que tá o Roda Açouto? Cara, fui algumas vezes lá. Muito bom. Você manda umas vinhetas do nada. Tá quieto, só isso. Pô, mandou. Aí o cara mandou a vinheta, você encheu o saco do Charles. Puta que maravilhoso, bicho. Foi um dia que eu fui de leira, não podia ir, falou, tu quer ficar de leuseira? Eu falei, tá bom. É, é. Não é muito bom. Eu amo de leira. Não, ele é demais. Ele é demais, velho. Você leva ele no show, às vezes. Você já viu o show que você levava ele? Ele foi no meu show, uma vez, e aí eu já falei, pô, vou chamar ele. Eu falei, pô, de boa, você... Ele falou, não, tranquilo. Chamei ele pra subir, e eu já arremei de um jeito. Mas ele pra abrir seu show. Não, eu chamei ele no final até, até a minuto, eu troquei deca pra até, e tal, e aí falei, aí, aí, chamei ele lá. E aí eu já pedi pra ele, tem uma história muito boa, que ele, uma vez, me contou, já levantei a bola, pra ele fazer uma história que eu sabia que ia ser divertido, ele contando, galera deu risada pra caralho. E pra ele não ficar também vendido ali, eu já falei, pô, vamos fazer, pra ele não ficar com turete, não sei o que, e tal, e tal, então pra gente encerrar, pô, deixando a mensagem de paz, espiritualidade, aqui, eu vou pedir pra você ler um trecho da Bíblia, e aí... Puta merda. Cara com turete, ler, da Bíblia, um trecho da Bíblia, e aí negorri o pra caralho, foi sensacional, sensacional. E vinha fazer, ter um do Cidmoreira, do... Culto ele apresenta no jornal. A Bíblia do Dileira. Puta, merda. Mas aí é muita trecho, aí vai dar... É, não, aí... Vai dar, vai dar. É verdade, é verdade. É pecado demais. Jesus me falou assim, cara, eu perdoo tudo os pecados, mas está muito todos. Esse for só bar. Você me fala, tu que me deu turete, né, pô. Esse for só bar. Pô, tu me deixou assim. Aí agora, caramba, pô, eu estou só... Eu estou só lendo aqui, pô. Você está fazendo os pecados, mas o seu todos os pecados, você está pegando o pecado de todo mundo e numa pessoa só. Você está gastando muito pecado, né? Muito. Mas que seria uma ideia muito louca. Não, é legal. Eu quero, posso falar real. O humor tem tanto poder. Que se fizesse a Bíblia do Dileira, a capacidade de várias pessoas que nunca tiveram contato com a Bíblia DT, com certeza. Com certeza, com certeza, com certeza, sem sombra de dúvida, cara. E ele fala que as piadas e tudo, o próprio Dileira, fala isso, que ajudaram muito ele. Ele fala que, pô, obviamente não é... Com certeza ele hoje lida com a condição da maneira completamente diferente. Cara, se não fosse o Dileira... Não só ele, vira-me. Não só ele. Se não fosse o Dileira, ninguém saberia o que é turete, ninguém sabe... É, tanto o cara só com um maluco que xinga na rua. Como tem um dos maluco que xinga na rua? O repórter turete que vem aqui, gente, boa. Então conhece esse repórter turete? É o... É o Miguel. É ele. É muito bom, muito bom. Ele é tipo no último grau. Muito bom, muito bom. Eu vi um desses dias, alguém mandou que é o... Eu não sei se é real, mas falaram, pô, a turete dele, ele para e fica... Alcicbenze. Ele é um muçul humano, eu não sei se é real, mas se foi melhor ainda. Ele dá o beijinho. Cara, é muito bom. É muito bom, velho. É muito bom. Tem um que é uma menina no aeroporto, velho. É um agrinho americano, mas ela está no aeroporto. Pior ainda, que ela está nos Estados Unidos e a dela é... A revagon. A revagon. A revagon. Meu Deus. É muito bom. Tem um que é um molequinho. Qual é o que é? O Cunininho. Eu acho que eu não lembro. Eu não lembro também. Não, mãe. É muito bom, o molequinho, o turete. Eu ouvi. Eu ouvi. Eu ouvi. Ele manda, ele manda, ele manda. Vai se foder por isso que... E bota o dedinho. Não, não, não, ele fala assim, não, não, não. Eles não negam na hora. Não, mãe, não, não, não. É um negócio meio de legal, né, cara? Mas eu fiquei imaginando o dinheiro que não apanhava antigamente. É, é. É, porque o cara pra rua e xinga alguém. Ele falou que a mãe... Você vai tomar um cacete. Ele vai pra igreja, achando que era demônio. É, é, é. É, porque ele não sabia o que era, irmão. Pô. É, não, antigamente, né, cara. Tá a situação, né. O que é muito bom, né, cara. É isso. Mas tem um filme, aquele gigolo americano, já ali. Camina atentora, tu, rato. Exato. Cara, eu acho que é uma das clientes. Eu acho que é uma das primeiras vezes que eu vi foi até... Eu vi a primeira foi ali, cara. É, eu também. Eu vi o que é o primeiro foi ali. É, é, é, é, é, é, é, é, é. O que se bem, assim, né. É, é, é. Isso é muito bom, é bom. E os caras choram, meu Deus. A cara, né. Aí, aí. Aí, aí. Ele ria, ó. Ele nem ele aguenta. Ele tenta ficar sério, né. Olha lá. Só que aí... Ele dá um... Ele dá risada sozinho, ó. Ele dá um... Ele não aguenta, véi. E lá, véi, ó. E que ele dele ri, ó. Doado. Olha lá. Ele faz uma cara meio de padre, assim, olha. Olha lá. Ele olha meio assim, porque os caras... É muito bom, véi. Puta, que figuraça, véi. É muito bom. Imagina, cara, é o cara mais benzido do mundo. Ele não para, ó. Ele não para. Ele não para. Ele não chove, amigo. Isso é o mobrotando da natureza. Isso é um pé de humor, surgenza, sempre. Você vê que ele não quer fazer... Ele está brotando, aí não tem como fazer isso, véi. Você vê que ele não está a fim de fazer. Não tem essa puxinha no mundo. Ele vai, ele sai o negócio do nada, hein, véi. Não tem freio, não tem ninguém que se benzea mais do que esses caras. Não tem. Impressionante. Não tem isso, 24 horas. Eu ri pra caraca esse aí, véi. Esse é turrete, é uma maninha do direto. Exato. É, exato. É, exato. É, exato. É, exato. É, exato. Não, mas isso não é tudo hora. É esse cara. Toma, entende direto. Para, o cara ali fica se benzeando. É, porque eu acho que ali ele está na situação de né, véi. A Tuma está provocando. Eu acho que como ele está ali deve estar meio tenso e aí o bagulho engatilha, né, cara. É igual aqui, se você ficar dançando, se ficar dançando flechada no dinheirão. Ele fica... Pachou gordinha aí, Zaki. O filho, filho? O gordinho, o garotinho, o menino, o torrete, é bonito. Ele é um moleque. Não, não, não, não. Vai quebando ele, ele fala assim pra mãe. Mãe, eu estou com uma futa fome, mãe, tchêmo, muito. Vai quebando ele, entendeu? Não, não, não. Ele xinga a mãe. Ele xinga a mãe, xinga todo mundo. Tá, ginho, véi. Eu estou indo pra escola, que legal. Vai tomar com vagabundo a professora, filé. Não, não, não, não. Ele vai assim, não, não, não, não. Puta situação, né. Achei ele aí, Zaki. Zaki. Eu vou achar que eu... Eu vou achar... Ah, você achou? Achou um... Que ele tá igual na escola, sei lá. Eu dou muito a risada com esses vídeos. Não é? O dia que veio aqui o... O dinheirio e o psiu, eu errei o caminho, a minha casa. Você tava em casa, véi. E eu, em um momento, eu tava em um bolo dirigindo, eu passei à rua, falei, cara, eu tô tão perturbado que eu errei o caminho, véi. E os dois loucos, você imagina os dois aqui. Não, e aí um... Um turre então. Um potencial exotício do outro, é... Isso aqui pariu. Cara, que isso, cara. Não, o Instagram entrega. O Instagram entrega isso. Deixa eu ver se você acha que o menino é bonitinho, cara. Menino Tourette. É, ele dá receita. Ah, ele faz um canal também, tudo. Ele tá na dele social, assim. Legal, legal. Mas é gringo, é brasileiro. Braseleiro. Braseleiro. Pô, pensei que vocês já viram, moleque, já. Eu não vi. Vocês já viram. Vai aprecer a carinha dele, é bem... É bem característica a carinha dele, tá dinho. É, não tem uns que é muito bom. Do Uau, é muito bom também. Uau. Uau é muito bom. É, o Uau é muito bom. É, é muito bom. O reporta é Tourette, né? É, é muito legal. Ele é gente boa demais, cara. E ele tem os jogadores de futebol. Esse aqui, ó. Esse aqui. É bem legal, moleque. Vai, achou ele aí. Ele é bonitinho, velho. É o do Mininininho, esse aí. É, é o... O cabelo de cúia. O Mininininho é bonitinho demais, velho. Ele é muito bom. Achou? Eu já achei vários aqui. É só pra você botar menino Tourette, porra aí. Aí, ó. Ah, esse aí. É, maravilhoso, ó. Vai. Eu pego uns três dele aí, ó. Uau. Já abençoei, tá? Uau. Uau. Tchau, mamô. Tchau, mãe. Cuidado. Ó. Dá a garrafa nele, tá? Tá. Tá. Ó, e lá vai ele. Agora eu vejo como foi o caminho até aqui. Ele mandou o dedo do meio pra mãe, velho. Que isso, cara? Que isso, cara? Que isso, cara? Que isso, cara? Que isso, cara? Que isso, cara? Que isso, cara? O que é um caradinho, velho? Ô. É o Tourette bravo, isso aí. Ó. Eu vou com a raça pra lá. Eu vou com a raça pra lá, mano, mano. Eu tô maluco, não, o que você tem. Caraca, velho. era o caminho inteiro, cara! Caminho inteiro, mano! Não me pergunto só, Pai. Eu também não sei, Caco. Mãe, isso é um noio. Deixa eu ver o doido, tá? Ahahah! Tem outro aí dele, ô, meu Deus do céu! Muito bom! Mas esse moio aqui na escola, véi. Ah, mas... não, problema? Hoje tá claro. O fone é quando eu não sabia o que era. Graças ao de leira, graças a esse menino. Ah, a gente fazia... O piscio, cara! A gente fazia, fómula! Você conhece o piscio? A gente fazia, fómula, feite, o bragantina e júnior. Ah, mas não é desse vocalizado? Não, dele é de... É de Trimelique. Ele é piloto de fómula. E bonitinho, ele. Eu vou falar como foi esse tomas da minha síndrome de bosta, no meu editorio. Foi assim. Começou. Aqui eu comecei a imitar um dos desenhos. Depois eu comecei a fazer barulhos com a boca. Barulhos de bosta, não, não, não. Depois eu comecei a imitar as pessoas. Não, não, não, não. Não, não, não, não. Não, não, não, não. É xingimão não. Um das coisas piores... Quando eu fazia os barulhos de vocais, minha garganta doia também doia muito. Eu teve uma... Putz, cara! E também eu fiquei internado por... Não, não, não, não, não. Eu estava muito descontrolado. Foi aí que eu conheci o doutor Augusto Merda, não, não, não. Augusto Merda. Augusto Merda. E foi isso, gente. Esse foram os desenhos da minha síndrome de torete. Boa. É a vontade de falar pela Brão? Não, porque quando eu percebo, eu já estou falando. É isso, gente. Espero que vocês tenham gostado muito. E você falou, e você falou pra **** do Mario. Não, não, não, não, não. Ele é bonitinho demais. Qual é o nome dele? Deixa eu ver se eu acho o nome dele. Ele é bonitinho demais. Matias. Matias, meu beijo. Matias é maravilhoso. É uma música de Natal. Porra, esse é maravilhoso. Ele cantando música de Natal com torete. Imagina... É merda, vi. Ele é bonitinho. Vou te mandar aqui. Ele cantando música... Também é filha da puta da imprensa. O moleque cantando música de Natal com torete. Não vai dar bom, né? Não vai dar bom, ó. Óbvio que não, porra. Tem uma árvorezinha de Natal. Aí começa a aparecer uma porrada, né? Sim. Porque as pessoas de repente tinham alguma coisa e nem sabe o que era. É, é. Foi escubido depois. Total. O Leo, antes da gente botar o vídeo do moleque aí. Sim, sim. De Natal. Porra, eu queria que você contasse um pouco desse show novo. Qual que é? Porque o Brasil tá do caralho. Não precisa fazer nada, você viu? Morilão com meu amigo Flávio. Um puta sucesso, né? Putsa sucesso. É muito gostoso poder. O Brasil, ele dá muita coisa. É, é. Claro. Isso não via, agora. Foi agora, né? Agora, agora. Do banco. Ah, não. É, do banco. Que diz que tava festinha. Fazia umas pulmadas. Eu vi que rolou. Eu pesquisei um pouco pra falar alguma coisa do banco. Depois eu vi que começou a rolar isso aí da festinha e no mundo. Eu entrei e se viu uma calma. É, eu já tava. Eu já tava pronto. É, melhor ficar quieto. Aí tava chegando o Jornal. Eu tava com falta ali. Tá maravilhoso. Esse aí merece uma atenção especial. Sim, sim. O Brasil fornece muito material, né, Ricardo? Muito. De fato, fornece muito material. Dá pra... É que tem coisas que não dá pra você mexer. Toda semana, não, cara, eu até... Mas muita coisa, bicho. Eu tô muito focado, cara, realmente no livro. E aí eu até... O pessoal que trabalha comigo fala, porra, vai, tu não responde, não sei. Cara, eu entro no negócio. Entendi. É o pró e contra. É isso, cara. Isso. E assim, é bom porque eu me dedico muita coisa a sai, mas eu atraso várias outras coisas. É, eu... Porra, eu... Culturante. Não dá pra... Cara, eu só preciso de algum laudo, velho. Eu tenho algum bagulho, só preciso de laudo. Só preciso disso. Então eu tô muito dedicado a isso. Mas vez ou outra, eu falei, não, preciso também... Isso aí alimentar o YouTube. Preciso tentar, porra, depois de todo esse... Voltar, né, moleque? Então, então. E aí teve o do Maduro, eu fiz um vídeo sobre o Maduro, aí tem um bagulho da Vajana, e depois vem no Seque, depois vem cada hora... Do Maduro? Qual foi do Maduro? Não, não, o Trump, quando pegou o Maduro... Não querendo. Eu fiz... Não, não, só fiz um vídeo. Eu falei, pô, preciso falar sobre isso, né, cara. Aí depois veio do Vorkaro, uma que eu... Porra, do Vorkaro não é um absurdo, né, cara. Eu vi uma que a festa de 15 anos da filha, ele gastou 20 milhões. 20. 20 milhões. Ah, mas ele levou a loque. Descreio. Eu não sei, o Trump gastou menos pra levou a Maduro. Operação foi mais barato, hein? Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah! verdade! A verdade. Pra gente chegar numa festa e tá o Maduro cantando, peace, peace, peace, pô. Puta que barilh, pô. Peace, pô. Pô. E a ser muito melhor que a loque, mesmo. O Bolo foi 20 pao bolo. Quem vai cantar o Maduro? Pô, Maduro é verdade. Cara, o bolo custou 20 mil reais. O bolo da festa. E o nosso bolo aqui? Cara, bola, bola, bola, ferreamento, açúcar, calda de chocolate, botar o QCDB do Banco Máster. Eu achei. Eu achei 20 milhões, bicho. Cara, é surreal. É surreal, né? É surreal, velho. Puts, é surreal. Você viu uma parada de que ele fechou o teatro na Itália? Essa parada aí tem uma na revista Piauí. Fechou um teatro na Itália? Quer que você me coloqueu? Vai levar uma gata. Pra ele passar manjuba. Ele fechou um teatro e contratou... O Boteli. O Boteli só pro... Não, você tá brincando. É isso mesmo? Tá, na Piauí, irmão. É isso, eu não sei. Aqui, ó. Tipo, quero, quero, vamos... É tipo, assim, assim, né, velho? Querida, vem comigo. Choupos dois do Boteli. Choupos dois. Imagina. Ai, o velho. Pagou o mar do que o maduro. Do what's that? Pô, levava o maduro e o verde. Pô. Cara, mas você vê como é que é. Eu acho que aí a coisa foi... Houve muita gente, né, e foi crescendo, escalonando tanto, que... Cara, acho que uma hora isso é o ego, né? É o ser humano, é o ego. Aí o... Estrapola. É isso. Talvez se o cara ficasse um pouco mais fora do radar, nem... O que assim? Ainda bem, ainda bem que tá dando a merda toda. Ainda bem que apareceu, hein? Ainda bem. Mas que você tem razão, os caras de fora fossem mais pianinho? Tava até hoje. É, é, é. Exato. Agora, porra, maluco desse jeito. Ainda igual ao americano Jeff lá, pô. O... Também é uma coisa, véi. Fazia as festas com os magnáticos. É, não sabe também. Quer dar hora a falar uma coisa, essa porra também já começa a entrar no campo das lendas, né? Ah, tá, tá. Ah, vão inventar muita coisa, né? É, começa também a entrar no campo, na porra do campo das lendas, né? Aí, cada hora vem um... É, vem uma história. Tipo assim, o cú... Cada hora vem um papo. Mas essa da festa da filha, eu também... Eu vi que ia ter... É, seus vizinhos. E ele falou, ó, vai ter marulho. Levo a óleo que o caralho é. Quem quiser se hospedar no hotel, tal, a gente paga. Isso. Aí, sai de casa. E aí, a gente volta, vamos fazer o callback agora, com o Bill Cosby, com o começo do papo aqui. Ah, o cara mandou vinho, mandou, não sei o quê, deu prenso. Do Cadiz. Cara, é isso. O cara que é um filho da... Ele sempre vai ser muito legal. Sempre vai ser muito legal. Os vizinhos vão adorar ele, fala, pô, cara. Os vizinhos que vão fazer uma festa, quem quiser para um puto hotel, só essa noite. Eu, obrigado. Tu vai reclamar no cara desse. Não vai. Faz festa todo mês, irmão. Porra. É, tem uma... Piauí tem faria. Pô, cara, me hospedou um puta de um hotel. Suíte bacana, porra. Eu vou amarra, não, velho. Melhor vizinho. Uma noite. Tu vai falar, porra, vou... Vai valorizar as casas em volta dele. Não, porra, tá que parindo. O cara dá presente para vizinho, velho. Valorizou até o condomínio em volta, né, cara. Porra. Tá que parou, cara. É sempre assim, velho. Achou, carinho. Não achei. Já vi-te uma vez na Piauí, depois não achei mais. O rei da noite, ó. Pô, nem convidou a gente, né? Cara, mas era um esquema, assim, absurdo, né? Bravo. É, cara, o que me deixa bolado é que, sim... O Brasil é uma loucura, essa coisa de casta, né, meu. Tu conhecia a galera de Brasília, assim, tu conhecia a ilha da fantasia. Te ajudo falar? Não, não. Lago Sul de Brasília, é ali onde... Tudo acontece. O Alital, a Nata, o creme dela, creme dela, creme da porra toda. E assim, mano, reunião na casa de um seu quê, reunião da... É festa todo dia, é enquanto jantar, né? É surreal, né, velho. E quando tem muita grana envolvida, irmão. Ela faz o que ele quer, velho. É, é total. E o jeito disso, eu acho que é... A coisa uma hora acaba estourando também, porque o jeito de crescer você botar mais um, porque aí se der meia... Você vai com ela, é. Vai junto. E aí põe outro, põe outro, mas aí uma hora, velho, não tem que... É que o cara falou, não sei quem falou aqui pra gente, sou o Jeff Epstein. Você é pro maíla dele. Mano, tá o Elon Musk, tá o Tilda Microsoft, tá o presidente, não sei da onde. Mano, você fala, eu posso fazer o que eu quiser, caralho. Olha quem tá aqui comigo, bicho. Quem que vá abrir a boca, eu tô com os mais poderosos do mundo. Fudeu, cara. Realmente, realmente. Pô, o cara doou apartamento de 4.3 milhões. Doou pra quem? Uma pã-pagata, né? É, é isso que eu vi. Os tentação. Tá, velho. Pô, de crescer amigo dele, cara. Da Tornando dos Helóshows, não é, pô? Se ele me doar certo, se ele me doar isso um de doi milhão, tá bom, pô. Já tava lendo, pô. No rato que pariu. Caraca, velho. 4.3 milhões. Tiozinho é fraco, não é? É surreal, cara. É muita grana, né? É surreal. É surreal, cara. É uma coisa muito fora da realidade. E é o que todo brasileiro fala que no fim das contas, vamos ver o que vai rolar, né? Pizza, você tem alguma dúvida? Não vai rolar. Porra, lá, Bajato, que a gente achou que... Ia dar alguma coisa. Claro. Tá todo mundo solto, né? Tá todo mundo solto, né? Tá todo mundo solto, meu irmão. Cara, é... Devolveram, não teve isso que os caras roubaram. Aham. Aí o Estado pegou o dinheiro. Cara, não, cara, foi eu roubei mesmo. Aí não sentou e devolviu o dinheiro. Roubo. Aí é de fudeira. E quem aprese era você, irmão. É. Tá aqui paroca, viu. Hein? Cara. Tá fim de carreira, bicho. Triste, né, velho? Cara, não é triste? Gerei na setembro de, pego o dinheiro, rouba. Triste. Aí o dinheiro do roubo devolve porque não tá fora da técnica. É aquele puta traficante que pegaram um puta helicóptero, né? Sim. Sim, foi corado pra polícia. Seguem parado pra polícia. Tiveram que devolver o negócio. Devolveram, né? Isso eu lembro. Mandaram devolver o helicóptero pro traficante, irmão. Cara, não, não, não tem, velho. Não tem. Não tem. Não tem, não tem. Não tem. Não tem. Não tem. Não tem. Não tem. Ah, mas se foi injusto, velho. Tem que devolver, velho. Porra, tá aqui parócanos. O pior, velho, é que isso... Ele é o lindiz da solta, caralho. É, verdade? É, porque justiça, verdade? E a Janja, mano? Dá piada pra caralho, dá não. Também. Lule Janja. Porra, também. Vocês éim muito longe pra escrever, né? Não, não, até quando... É natural. Quando levaram o Maduro, levou o Maduro e a esposa, né? Ou não. Foi, Maduro e a esposa. Levou, levou. Não, não, não, não. Se você não pular o Trump, não vai querer a Janja lá pé. Se for trazer ele e a esposa, não, não, não. Eu não quero lhe dizer nada. Imagina que ela vai falar, velho. Ah, levaram os dois, é verdade? Levaram o Maduro e a esposa. É, é. E eu acho que... Cara, a Terceira Guerra Mundial tá pra vir também, né? Pelo menos, pelo menos, esse ano vai passar rápido, é a Copa do Mundo Terceira Guerra. Esse ano vai ser eleição. Eleição? Esse ano vai ser eleição. Feriado pra caralho. Feriado pra caralho. Eleição. É muito feriado, né? Não, tá... O ano tá voltando, tá começando meio que agora, né, cara? Ele tá começando já indo meio por fim. Porque daqui a pouco já... Já foi um terço do ano. Meio do ano para. Qual é o que é o que é? Já vamos entrar em Março, velho, olha o que isso é real, cara. É. E assim, feriado... É verdade, puta, que paribí. Cara, parece que virou o ano agora. Isso. É, porque pra mim virou mesmo, pra mim foi agora. Pra mim, virou que a vinte e três. Carnaval começou ontem. E pra mim começou agora. Que coisa, bicho. Mas, cara, isso real mesmo já tá quase em março. E é real meio aí copa. E assim, eu mude rir também, quando eu tô esparado assim de... Que ela tô arrumando creca com os prefeitos, né, velho? Pá, o objetivo é um bocado. E tu não tem essa, tu vai com a galera, vai lá fazer show. Cara, já teve várias histórias. Eu lancei o censurado que é contando as histórias de censura da torna do Bullying Art. Falta lançar os outros aí também. Mas, cara, já teve uma que... Ah, tem que... Esse daí tá todos os BO que eu tive rodando os... Conseguiu uma Amazon, né, meu? Ser uma Marketplace, cara. Que legal. Que ela vem de roupa livre, dá pra ser num Amazon, cara. Que legal, pô. É uma treina Amazon, é uma mercada livre. Pode abrir, você abriu, porque tá... Eu não tenho unha. Tá desenhado, acho que... Você acha que eu tenho? Deixa eu empurrar aqui, eu já tenho a mãe pra abrir aqui. Já tem? Já. Por favor. Você acha que você forçava? E você vê como é que é feliz. Cara, é porra. Já tem a mãe no curso que conseguiu. Esse aqui é bom que ele é... A mãe é que ele tem, gente. Pô, cara, achei que tinha a mãe a mesma foto, sei. Aí, não, foi, foi, foi. Esse aqui é uma gráfica inóvel, cara. Porque eu queria ter tipo um documentário, como eu não tenho tudo filmado, então tá a ilustração dos locais mesmo, cara. Tem seu leste livre aqui. Esse é bom que tem figurinha, mano. Tem seu leste. É pra ver figurinha. Pode jogar fora, esse é só pra impressão. Não, marcadão, marcador, né? Não, não, esse é só pra não grudar na impressão de cabaduras. Não, mas é bom grudar. Ah, se quiser. Pra marcar aqui, ó. Ó. Esse aí, cara, foram uns 15 ilustradores trabalhando nisso aí pra gente fechar. Pra ir, né? Bom, agora não precisa mais pagar no estandar. Não preciso. Não, as caras, pô, foram um puta trampa, velho. Tô brincando, eu já não saco. Putsa trampa, mas é verdade mesmo. Putsa trampa. Putsa trampa, aí é da torneia do Bully Art. É, eu vou lançar o do Pertu Badu e do Peste Brânico agora também. E, bom, agora. O Vilella que fez. Agora, não, não, por isso que tá bom. Vilella é pra ser. Vilella é pra ser. Vilella é pra ser. Os amigos a gente só trata assim, né, velho? É verdade. É verdade. É. Ai, caralho. Pô, já tem uma que tá aí até no digital batel. O cara mandou fechar o teatro, os funcionários não aparecer, chegamos lá, não dava pra entrar. É tudo trancado, tipo, ser da tarde, o choro na nove da noite, chamamos o chaveiro pra abrir o teatro, velho. É, mesmo. É, foi isso. E aí, rolou um show com o teatro? Aí rolou o show. A trume entrou? Entrou, mas aí a minha equipe mesmo, já que tava lá, o pessoal segurando o lâmpada, fazendo as coisas, e aí eu falei, ó, galera, vai trazar um pouco, o pessoal, pô, se precisar, a gente ajuda aí também. Cara, o pessoal que me acompanha sempre compra muita briga, velho, chega sempre junto. O que que tu falou do prefeito? Você lembra, especificamente? Não, cara. Eu adoro que quando você faz o anúncio do show falando da sacaninha na cidade, olha. Sim. Mas é isso que os caras pegam mal, né? É. É aquilo, né? É isso. É isso, cara. É maravilhoso. Mas eu acabo falando, cara, o, porque eu sempre publico ali e falo o que que tá rolando na cidade. E aí, quem me manda são os moradores. Sim. Porque, pô, eu vou fazer o show, sei lá. Ele sabe, né, mano? Lógico. Vou pra ponta grossa. Cara, eu não sei o que tá rolando em ponta grossa agora. Eu não sei se um político fez alguma coisa, eu não sei da onde teve um desvidheiro. Se o cara roubou, é. Eu não sei qual a polêmica que rolou na cidade. Eu não sei nada. Se a mulher do cá tá dando pro outro. Não sei nada. Exatamente. Então, quem fala são os moradores. E aí eu só, eu sou o megafone deles. Eu falo o que a população tá falando. Eu vou na cidade, eu acho aquilo muito bom. Por isso que a população abraça muito também. Você ainda faz esses vídeos ainda ou não? Faz, faz. Eu adoro. Já viu, bola, esses vídeos. Fazer. Cada hora eu faço um novo. Tinha uma época que era a verdadeira história da cidade, depois era minha campanha pra ser prefeito e aí eu fazer umas propostas divertidas. Depois é fritada da cidade, depois cada hora eu faço alguma coisa. E foi fritada, hein? Cara, fritadas que vai rolar mais algum agora em breve. É. Fritada é muito bom. Fritada é bom pra caralho. Eu lembro quando a gente começou, a do Paulo Marçal começou aqui, né, cara? Foi. Seja desafiando aí, não foi? Paulo Marçal. Começou aqui, começou a ver. Você não tem a manhã de eu vou, foi tão bom. É, que foi legal pra caralho, foi legal pra caramba. Não, eu curto pra caramba isso, cara. Porra, é. É fritada é foda. É, eu acho que tinha que ter, porra, eu tinha passado uma ideia pro Diogo aí que, eu acho que nem vou comentar porque ele come ela pra voar. Não dá ideia não. Não, é pra não panumelar, porque se rolar seria foda, porque se pega na gringa lá, pô, os caras fazem umas fritadas. Nervosa. É, pô. Nervosa. Fizeram com o Tom Brady, né, cara? Acho que tá na Netflix, se eu não me engano. E aí levaram os caras do tipo, cara. Os regaços. Pô, Justin Bieber teve do Trump já, né, cara? Não agora com ele presidente, mas já teve do Trump. Mas ele fez fritada? Ele foi fritado já, cara. Ele foi no Roach, cara. Ele foi no Roach, cara. É, não, pô, já teve umas ali sensacional, velho. Sensacional. Lá, lá, tu mexe com todo mundo. Ele foi no Lula, na fritada e acelou o carro. Pô, ia ser foda demais, velho. Não, mas se não Lula. Foda demais. Leoninho, você já foi prito. Aí eu falava, agora vamos de escondentado pra escondentado, né, porra. Vamos de escondentado pra escondentado. Vamos conversar, pô, é. Eu pelo menos roubei, vendendo pra caralho você pra uma piada, eu fui pra caralho essa. Fui puta, não trouxa, verdade? Não trouxa, velho. Você tem que ter mais esperto. Pô, tá não trouxa, velho. Eu acho muito legal, velho. Mas lá, realmente, há galera que tem mais esse entendimento de... Então, na sexta geração de universitários, né? É. Aqui não estamos mal na primeira. É, também. Já tem seis gerações que já são de universidade, a gente tá na primeira. Agora, mal é mal é na primeira. É, verdade. Teu pai fez faculdade? Fez. Sua mãe? Não. Meus pais também não. Meu pai fez. Sim, minha mãe também não. É, entendeu? A gente tá muito atrasado. É, não, com certeza. Paulo Freight também não ajudou muito. Só deu uma atrasada. De leve. Dá bebê, boboa e tá tudo certo. Vê lá, meu Deus. Mas é verdade, cara. Eu acho que precisa... Por isso que eu... Se alguém fala, pô, mas não dá pra abaixar o grau de provocação ainda da piada, pô, né, melhor elevar o nível de raciocínio das pessoas. Vamos... Ah, mas tá pedindo demais. É, o cara se ofendeu. Tem o direito, tem o direito de se ofender, mas... É isso, vamos... Paulo, você não tem... Não, tudo bem. Você pode processar, reclamar, xingar... Pode fazer tudo isso, véi. Não tem problema, não é? Mas é que eu falo, se não... Se não gosta, por que que ver, mano? É, não, também. Não dá pra entender, irmão. Porque eu não sou, se alguém falar... Eu não sou um cara da MPB. Eu não vou em um show de MPB. Eu não vou, cara. Por que? Porque eu vou pro povo do show pra ficar falando merda. Por que eu não gosto? Uma coisa que eu não gosto. Mas você não iria pela sua mulher? Não, não iria por ninguém. Não iria, não vou. Até, ah, vamo, pode até forçar. Vou chegar lá e ficar reclamando o pa caralho. Você vai. Foi reclamando o pa caralho, véi. Eu não sou muito fã de pagode, nem de sertanejo. Mas você foi. Eu ia, achei legal. Então pronto. É assim. Eu não acho legal. E aí não vai. Não vou, não vou. Mas às vezes você não tá dando essa oportunidade. Não, não vou ver a Maria Betana com violão. Eu não vou, cara. Eu caí tanto. Eu também não gosto da música. Não é da pessoa. Eu não gosto da música. O estilo. Não adianta, mano. Eu dou uma cadeirada ali. Eu não gosto, cara. Eu não vou num show de funk. Eu não gosto. Não, você já foi, já começou. Mas era Serginha Lacraia, pô. Uma coisa que prestava no mundo. Pô, bonde da Piroca Torta, pô. Isso era genial, véi. Pô, Serginha Lacraia. Pô, serginha Lacraia. Pô, bonde da Piroca Torta, mas é lindo. É, ser uma maravilha. Era só um funk de tirassarra. Não tinha senta na Piroca. Era de tirassarra. Eu fui no show do Mr. Catra. Eu ri pra Catraia. Não, Catra dele. Catra bom. Catra também bom. É, tem muito. Catra bom. E o Gorilla. Também, também. O filho é maravilhoso. Ele é pesado. Esse. O Gorilla é maravilhoso. Gorilla. Eu me avinhei aqui. Tem que trazer o Missi Gorilla aqui. Tem que trazer. Aí, velho, muito bom. E ele faz as asadas pra carões, véi. Tira o leite, tira o leite. E aí, velho, o que é que é hoje? Porque antigamente o cara lançava, tinha a letra real. E aí, alguém fazia umas doeiras em cima. Hoje, a real já é tão escraxada que nem dá pra fazer paródia. Não dá. Porque o oficial já é... Já é regaçando. Já é regaçando. Então... Não dá pra fazer a paródia. Não, não. O sol Gorilla quase é... Ah, não. Sim, sim. O Gorilla ele não trapaça o limite da colodoscopia. Mas temos que ser fonteu umas que não dava, véi. O Gorilla é foda. Cheio de sal. Não, não. Já viu as muito boas, já viu as muito boas. Gorilla é um fenômeno. Já viu as muito boas. Que nem aqui o Gorilla, pô. E porra, o carioca depois, você também tinha os caras das antigas do funk, Sidin e Doca, tinha os malos. Claro. Eu vi a pra caramba, véi. Eu gostei de ver onde começou o prividão mesmo. Aí me se colibri. Tô não ligado a ele. Me se colibri, eu não lembro, véi. É, é, é. É, é, é. É mesmo? É que assim, eu recebia muito na época do CD. Aham. O meu irmão andava ali, me mandava os prividões pra mim, cara. Eu tocava na balada aqui em São Paulo, lembra disso, mano? É, é, é, é. Eu tocava nas baladas, mas só tocava proibidão. Os proibidão lá no Rio? Só em balada de Nego Rico aqui. Aí os caras ficavam me olhando assim. Daqui a pouco tava todo mundo, oh, cadê aquele som lá? Sério? Só, cara, o proibidão. Mas o Serginha na Casa só tocava nas casas top. Então, mas foi porque a gente começou pra tocar, depois... Serginha na Casa. É, eu tocava os proibidões, me se colibri. Só pra pessoa, véi. Isso há 20 anos. Então, tocava já proibidão. Eu imagino os playboy ouvindo aquilo, ficava longe, se arrumou essa música aí. É, que era um bato. Não, aí não tinha Spotify. Total. Eu conseguia, eu conseguia os CDs na... Na banda das fielas. Na canva de Zildar. Os caras faziam ir... Lembra da Fita? Sim, sim. Você vai lembrar no Rio. Não sei se é dessa época que vira ali um zumpi do mato. Lembra disso? Do mato não, era... Pô, pra caralho. Eu vou procurar depois. Zumbi do mato era um grupo? Cara, zumbi do mato era uma fita cassete que rolava, que era um escraço de fazer uma música muito louca. É mesmo, véi. Mas de pesada aí... Mano, é funk, Rio de Janeiro. Não, rock, psicóbito. É mesmo, véi. Não, que ninguém tocava nada. É genial. Cara, como o Rupo esqueça esse pagui, véi. Ninguém tocava nada e era genial. Deve ser uma bosta. Não, era assim. Ninguém tocava nada. Era um som ruim, o cara cantava mal. Mas veja, tinha a bosta nova. Pambá, não, não. Quem sabe? Devia ter a bosta nova, meu. Não, as letras eram maravilhosas. Devia ter a bosta nova. Eu vou pesquisar isso aí, véi. Todo campeão de cungifu é faixa preta em dar o cu. Era assim. Aí sim, bosta nova. Era ali. Não bota a mãe não, véi. Bosta nova. Você sabe o que é cudo-se? Sabe? Cudo-se é sobremesa de pica. Era um negócio... É bosta nova. Não, aqui. Aí cudo-se é sobremesa de pica. Chique pra caralho. Era bom, era bom. Era bom. Puta verra, véi. Zumbido mato era foda. Zumbido mato, véi. Era psicodéria. É bom, é bom. É bom. É bom também, véi. É bom. Eu sou retardado o lesma podre. Eu sou retardado o lesma podre sem cabeça. Cara, como é que é? Carai. É. Eu sou dominado, ando em mente do planeta. Porra. Eu não precisa lembrar, obrigado. Não, mas era... Era a letra, era muito... Muito, muito. Então o moleque. Ah, não, não. Azul. A molegada. Fitinha. Fitinha. A molegada era... Sabe assim? Caralho, precisa de essa fita. Aí eu lembro que essa fita foi andando. Aí eu levei essa fita para São Gonçalo, que é, rodava num rio. Aí tu foi num show, velho. Na... Eu e meus amigos, gente... Porra, ficou viciado e eu vi aquela porra. E a gente começou a cantar na praia num show ali no Arpoador. Tô zoando, velho. A gente começou a cantar assim entre nós. Moleque. Sim. Daqui a pouco foi chegando mais gente que conhecia. Foi chegando. Fica a puta, galera, cantando, zumbindo, mata num show do mundo rio. Aí eu vi no rock-n-roll. Não, velho. Sabe quando viraliza em fita, caçete, velho. Caralho. Aí, nem o caralho tu conhece. E os galera já chegava cantando assim. É, porque naquela época o perdo perde. Eu tô falando de 92, 93. Na hora em que a gente estourou o menu, todo mundo sabe que tá no cem. Na hora imediata. É. Era uma coisa da fitinha. E fita é mão em mão. E não tocava na rádio, né? Não, não, não. Tinha como. Era muito pesado. Mas os caras eram muito legal. Caraca. Eles eram no rio, esses aí zumbios. Carioca, era. Era uma banda, era mais do que underground, assim. Os caras não tocavam. Era um som escroto mesmo. Sim, sim. Caralho, velho. Mas tinha um puta público do underground. E tem um monte de banda assim, né? Sim. Ah, esses malucos aí, aí também veio o Ribianchi. Sim, Skylab. Skylab. Porra, é. Mas o Ribianchi tem lógica, né? É. Esses caras não tinham muita lógica. Eles jogavam fadas. Hava. Pela letra que você canta. É meio perturbador até. Pra trilha sonora. Eu vou ver. Era um som perturbador. Eu vou ver o avô. Esquisar isso aí mesmo, cara. Era música. Tinha uns outros também, não sei se era de Minas, cara. Qual que era? O nome fugiu agora, velho. Nesse estilo? É, era bem... Pô. Tinha uns velhas viz aqui em São Paulo, mas velhas vizias é mais boa. É, é. Não blus, então. Sim. O Domingo Mato era um negócio pesado e loucão. Pô, não te lembra. Vamos pro super chat boletar. Vambora, irmão. Estamos ao vivo, hein? Hoje trabalhando. Sim, senhor. Estamos trabalhando doobrado. O bisódio é esse. Barril doobrado aqui, o reis do Leo Lynch. Diga aí. O homem que? Free. Agora livre. Free não. Free não. Ela Zulis. Pô, ela me acompanha. Ela. É, pô, é fã, acompanha tudo aí, velho. Ela Zulis. Pleu. eu faço. Depois da absorvição sua mente ácida já começou a arquitetar novas piadas com tudo isso? Já tem muita coisa para esse ano, eu já vim me dedicando plantando as sementes lá de trás, então é isso, esse ano vai ter lançamento de show, Peste Branca, lançamento do livro novo, lançamento de curso de stand up. Ah, vai dar curso. Vou, vou, vou, vou lançar um curso de stand up, mas não me pede isso há um tempo também, então agora vai ter. É, é, não tem, às vezes rola um, mas não... Mas você vai fazer um curso mesmo naquela plataforma lá de curso? A princípia é isso, a princípia é isso, e é algo que eu também já venho trabalhando há um tempo, então tem bastante coisa para esse ano aí, bastante coisa para esse ano. Boa, isso é bom. Vai, vim muita coisa. Ela tá aqui, ó, vou no seu show em breve, os índios do amapaz estão ansiosos, já pegaram até um tronco para nos cumprir um autógrafo, sua alegria. Por que ela falou isso? Não, porque ela é de lá, ela é de lá do amapá, é, e aí eu já tive lá também, pô, foi muito bem recebido também, eu espero que o amapá, pô, não sei, não digo se recupere, né, mas porque foi um estado que investiu, acho que 400 milhões de dinheiro de previdência. Sim. No Banco Márcio. Sim. Pô, primeiro que eu já pensei, da onde o amapá arrumou 400 milhões. Já começou aí? Sobrou, né, os índios botaram cancela na atmosfera para cobrar os satélites da lomânsica, né? Cada girada. É isso, né? Botaram pedágio lá fora da terra, né? Então, abraço para o amapá e vou voltar lá em breve mesmo, já estava em casa. Terra do Açaí, verdadeiro Açaí. Sim, lá no... Comem no almoço. É outra coisa, é outro sabor do que o daqui, velho. Um teatro legal meio antigão, né? Muito, muito, muito, muito legal, cara. Pedro Parecis, é isso, Mato Grosso, né? Olá, Leão, feliz pela absolvição, absurdo ser condenado por piada, vira um processo do padre Lancelote contra Cassius Ogros, chame-o para falar sobre... Cara, eu vi que saiu a notícia da condenação, eu vou mandar mensagem para o Cassius aí, saber como é que está, em que pé que está esse processo para ver o que dá para ser feito aí também, para ajudar, já me solidarizo aí com o Cassius e vou procurar entender o que está rolando nesse processo aí. É, eu também não sei. Que vazou uns vídeos, né? E aí foi. Deve ter sido isso. É, provavelmente é piada com vídeo. É, aí amigo, é, câmbio de regal vambuê da abraça. Mas aí, é piada. É, isso o vídeo era o... Não é condenação do que? Se for, estiver dentro da lei, né? Como é que é ter um dano esmoraz, tem... Como é que é... É, uso endevido demais. Não, não, não, não, de... Como é que é? Caralho, a cabeça é... Não, dano esmoraz da noite. Não, os crimes que podem lá, tem um nome lá, é... Porra, fugiu agora? Fala aí, bola. Enjura, de famaçagem. Sim, sim, sim, sim. É, tudo bem. Se você feriu e tá na lei, beleza. É, é... Bom, eu já tive vários desses aí, né? E eu já paguei diversos aí também já. Então... Foda, véi. Não, mas me solidarizo, óbvio. Vou procurar, sabe? Vou mandar uma mensagem para isso. Ainda aqui já vou mandar uma mensagem para ele. Pergunta como é que está e em que pé que está isso aí, véi. É isso aí, lançou essa aí. Casuia xiroide. Boa noite, Bola e Carioca. Me ajuda em boa noite. Boa noite. Procuro há muito tempo a música de uma vinheta do pânico na rádio, na época de vocês. Era meio em espanhol, mais ou menos assim. Se tiver seu livro. Compre sem assento. Nadins jeans. Ah, jeans, jeans, tacá. Leves, enrol, centro. Nadins jeans, tacá. Aranjo, barão, samba, mister... Mister san. O emílio deve ter isso aí. Leves, enrol, centro. Nadins jeans, tacá. Barão, barão, samba, é o que tem aí. Abando, isso. Na direita. Eu lembro disso, cara. É, isso mesmo. É, tem que falar com o emílio, chorita. Isso aí. Quem detém. Ó, tem duas pessoas que detém essa música aí, ó. Isso é Mister san. Eu vou te ajudar e eu sei quem tem essa canção. Oh, lembrou bonito. Como é que é o nome dele? Casuia xiroide. Casuia xiroide, você vai pedir pra duas pessoas. Ô, emílio, chorita. Ô, regional do Lopes. Dez. Procura aí lá no Instagram, fala com ele. Regional do Lopes pode descolar. Eleves é no centro, viu. Eleves é calça jeans. Não é cumprista em assento. É, eleves é no centro. Nadins jeans, tacá. Aranjo, barão, samba, é o que tem aí. É, loja de jeans. Cara, desinterrou, né? Desinterrou. Desinterrou, né? Não é dingo, né? É, é, é. Não, não é dingo que ficava, né? Ah. Mateus Boarque, Leo. Sou o moleque da escola construtiva, construtivista. Você sabês minha vida. Terça, calei três meninas chatas, um professor de história e a diretora da escola te defendendo. Olha aí, ó. Obrigado, obrigado. Se eu não me engano, acho que é o Mateus Boarque. É, o Mateus. Já pode ser advogado. Eu já... Mateu já foi no meu show, subiu lá no palco quando eu chamava a galera também pra mostrar as habilidades lá. E, porra, saiu nota de jornalista, falando da neninha, botou criança no palco, porra, os pais vão lá, o moleque me acompanhou. Autorizar, né? Pô, é impressionante, cara. Pra abraço pro ovo. É, mas agora tudo que você fizer, vamos ver, vamos tentar achar pelinho. Eu já tô esperando. Eu já tô esperando o próximo show, faço o que é Vila Gustavo que a gente faz. Achar pelinho, ovo. Fica tranquilo. Sexta-feira agora, onde é? Vila Gustavo, não é isso? Vila Gustavo. Cadê o Bunny? Boi tá aí, ó. Tem agenda, tem agenda. Cadê o Bidai aí, ó? Aí, ó, Vila Gustavo, Tatuí, Botucatu, Terra do Saci. Lá tem criação do Saci. Isso é realmente um som... É, sério, os caras falam... Vocês são extra, hein? Tatuí já tá na extra. Aí, Botucatu, São Paulo, Porto Alegre, Novo Ambú, Cristiúma, são os pró... Ah, e já tava macabar, Sorocaba, Belândia, é isso aí, isso aí, Belém. Ah, você vai tá no Risorama? Vou, vou. Eu não encontrei a data pra ele. Pô, até eu ter lá, até eu ter lá também. Eu ia dia 4, eu acho. Pô, meu, ah, eu tô dia 4, por isso. Eu ia, mas não deu. Não rolou? Não, tá. Não, então, eu já tô esperando. Eu tô pedindo pro dia 2, eu consegui dia 2. Tá, tá. É, vamos ver aqui. Oh, é legal que roune a galera. Eu fiz ano passado. Legal pra caramba. Eu fiz ano passado. É muito legal. Fiz com Danilo, fiz com a Nanny Pipo. Pô, dá hora, dá hora. O Gordinho, lá, o... O Dickie, tá? Não, não, o Gordaça. Morgadão? Morgadão, gente bonito. O Gordinho, né? O Gordaça. O Morgado, tá? O Gordinho, gente. O pessoal fala que ele venceu a bariátrica, né? Venceu. Venceu bonito. É, o Monjarinho vai dar. O Monjarinho, ó, gato. Ali, pode tomar de balde. É, soro. Tem que fazer igual a soro. Pode tomar o Monjarinho de balde. Não, mas ele tá criadinho. Morgadão é fudido, né? Mas enfim, tô sendo aqui pelo... Eu já tô esperando nesse dia 27 aí, jornalista na platéia. Já tô esperando... Ih! Cara, eu tava botando a aviso na bilheteria, na venda de ingresso, na entrada, antes do show, tudo. Eu ia fazer o convosão para achar, eu já pensava no merda aqui, deixa quieto. Eu já tava divulgando tudo, não pode reproduzir parte do show, a parte do espetáculo e tal, tal, tal. E até por uma preservação do sentido D. Lógico. É um show que eu tô em cartaz. Eu não tô publicando nada desse show. Esse show é pra quem quiser ver no Tia. O Peste Branco eu fiz uma turnê e agora vou lançar. Lógico. Então, quem viu quiser ver de novo, domingo, quem nunca viu, domingo. As 17. 19, 19. 19, 19. A princípia é isso. Então, fique ligado para assistir. Aí, eu tava lacrando o celular, véi. Você lacrou? Lacrei. Conseguei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lacrei. Lac論aeir da população que ele foi oLANEncê apostleowers. Porque ele già um Kakao. Porque ele. Acho que não Cause de �<|pt|>שים Narrabile.قطina. Only Manassae da Tia. Tesqu Memes. O time para lançar 28다는 sedimentos. Tentando não ser preso por idiotice. É da mesma coisa que a outra. Só isso, né, véi? Primeiro, censura vem do estado também. É isso, o ser humano, pessoa física, tá censurando. Cara, quantas vezes eu não fui cobrir para a estreia de filme da Warner, da Fox? Sim. Todas eram com o celular na crada. Não pode vazar nada. Não vazar nada. Se eu publicasse alguma coisa dali, não seria processado. Tá fudido. Se eu seria processado, o programa seria banido de qualquer outra para a estreia de filme. Se eu tivesse que botar um... Aquilo termo que o cara aceita e confidencialidade. Cabe bem. Aí você pegava da jornalista que fez isso e falou quebrou o contrário. O dela cabe o processo mesmo. Censura e cabe. Censura e cabe. E eu já estou esperando que vem. Então já está sabendo. Não é permitido no celular. Esse já tem aviso em todos os meus shows? Não é permitido no celular. Termine atendo o platé, tira o foto, faz tudo. Tem problema durante o show. Senta, relaxa. Guarda essa curva. Vamos aqui agradecer, Boletar. Nossa querida e amada, Felipe. A audiVIDE é, Felipe, foi um de ouvido. Televisão, caixa, boom beat, boom box. Eles estão arrebentando, rapaziada. Aproveite que a Copa do Mundo tá aí, né, Bola? Aproveite que a Copa do Mundo tá aí. Assista numa TV boa, rapazes. Compre uma Ambilight TV com esse experimento. Você vai sentir a mágica da Ambilight TV. A Ambilight TV é maravilhosa, na caneta, morrlims. Falou, falou bonito. Tem que ser fazer show pro Robinho. Robin tá avancioso, esperando você, Leolins. Caralho, vai ter stand up. Obrigado, Felipe, estamos juntos, é nóis, a Leu. Beijo pra todo o time da Felipe Esquilida. Felipe, é maravilhosa. Que está com camarote no fogão lá. Aí sim, hein. Poxa, tem que marcar de um dia ver um jogo aí. Um dia que você quiser. Demorou, demorou. Vai no Camarote da Filha, pô. É, é bem, é legal, velho. Camarote da Filha. Fiz na de Brincabeira lá, velho. Lá, nosso querido Newton Santos. Boa. É sensacional. Bom, amanhã teremos a presença aqui de Katia Damaceno e Dr. Rafael Siqueira. Fale, show choca e de peru. Pepeca e pipioco. Pepeca e pipioco. É o do Pinto lá, né? Pepeco, Piu Piu, tu amanhã. Mas você tá animada. Amanhã é, amanhã é amor. Por que você tá animada, gente? É, ela gosta. Pepeca e pipioco amanhã. Não, vamos falar de Pinto e Chocs aqui, né, bola? Bom, amanhã vai ser bom. A grande Katia Damaceno. Ela é figuraça, velho. Então, a partir das duas da tarde, hoje foi... Amanhã às 14, hein? Hoje foi totalmente excepcional. Foi às 15 e outro, o resto. Nas três e meia. O resto é bom pra caralho. E torcendo aqui pelo nosso amigo, querido. Obrigado, feliz, irmão. Amigo, obrigado. Que Deus te abençoe, meu irmão. Continue trabalhando. Feliz demais, a liberdade. Conte sempre com esse lugar aqui, né, bola? Obrigado, obrigado. Obrigado, é de casa, é irmão já. Agradeço muito vocês e todos aí que tiveram junto nessa... Nessa batalha aí, vários comediantes que se posicionaram sempre pra meu favor, viva vocês apoiando aqui. O pessoal do The Noite, porra, óbvio também, Danilo Mori, o Dinguinho, o João, os diretores lá. O pessoal do Pânico também, sempre chega junto, porra, Emilius Uckerman, o Alba, porra, Fuzil, o Morgado, todo mundo sempre parceiro pra caramba, cara. Muita gente na comédia, Vilela, Nil Agra, uma porrada de gente ajudou aí, se posicionou a favor, não dá pra falar o nome de todo mundo, o Albani, o cara que sempre teve João Albani, o Vítor Sarro, o Thiago Ventura postou também quando saiu esse bagulho. Tem gente que postou e tirou, né? É, é. E teve gente que achava que o certo era ser preso mesmo e ok, sua opinião não tem problema nenhum. Irmão, vai com Deus, boa sorte. Obrigado. Você não tem o rio 7 da noite, teste branca. Fique esperto em o Youtube. Lançamento do Leão Língida. Você não pode perder. Vamos nessa. Beijo. Beijo. Apenas, beijo. Obrigado. Obrigado. Valeu. Não me diga pouco, eu vou também. Obrigado. Valeu.