 E vindo-nos, daríamos início ao nosso seminário de 35 anos do ECA, Desafios para Enfrentar a Dutização nas redes sociais, proposto pela nossa querida deputada Betsão, com objetivos de debater a proteção dos direitos de crianças e adolescentes com o texto digital frente aos impactos da dutização nas redes sociais. Eu peço então a TV Aléspico que inicia a transmissão e eu peço que a gente receba com muito carinho essa turma do CEDEC Interlagos, que nos fará uma bela apresentação cultural. Sejam bem-vindos, carotada. A casa é de vocês! Vamos conhecer essa turma que está aqui, né? Me diga que o nome de vocês e sua idade. Olá, boa tarde, meu nome é Edeserb e eu sou do CEDEC Grajaúi e eu estou agradecendo muito por estar nesse lugar com pessoas tão incríveis como vocês. Obrigada, deputada, que convidou a gente. E eu estou muito feliz por estar aqui. Oh, arrasou! Saí! Olá, boa tarde, me chamam a Luísa, tenho 14 anos, quero agradecer também a deputada e a todos que estão aqui. Mandou bem? Meu dinheiro é 11 anos, eu quero agradecer. Você escreveu para mim. Apoca eu venho aqui para frente. Abrei, abre! Deixa só ver aqui para a gente ver aqui, que a pouco. Olá, meu nome é Cristian, tenho 12 anos e veio agradecer para cada um de vocês que estão aqui vendo a gente. Maravilha! Me fala seu nome e me diz se você gostou de tocar aqui. Meu nome é Barbara, tenho... Peraí, que eu sei. Qual a sua idade, Barbara? Acho que eu tenho 12. Você gostou de tocar aqui? Gostei. Maravilha, então, palmas para a Barbara. Boa tarde, meu nome é Maria Luisa, sou adolescente de 17 anos. E eu queria agradecer a todos pela oportunidade de estar aqui e agradecer a vocês por assistir o nosso espetáculo. Boa tarde, meu nome é Ronaldo, tenho 13 anos e eu gostei muito de tocar aqui hoje. Vai voltar? Vai voltar, dizer que vai voltar. Oi, meu nome é Lara, tenho 9 anos e eu quero agradecer a vocês por ter ouvido o que eu tenho. Maravilha! Boa tarde, meu nome é Wallace, tenho 10 anos e eu queria agradecer a todo mundo para assistir o nosso espetáculo. Maravilha! Esse daqui eu perguntei se ele sabia... Rápido, ele ia aparecer aqui, que a pouco eu trago você. Eu tinha perguntado se ele sabia tocar tambor, ele disse que sabia. Começa o nome. Oi, meu nome é Gustavo, eu gostei muito de estar aqui. Agora toca tambor para mostrar que você sabe que eu estou errado, vai. Tô bom! Fate aqui, Gustavo. Valeu. Meu nome é Vitória, tenho 12 anos e eu queria agradecer a todos por estar aqui e ver o nosso espetáculo. Maravilha, obrigado, Vitória. Meu nome é Evelyn, tenho 13 anos e obrigado a todos que me assistiam a gente. Maravilha! Vem cá para frente se nós não tivermos. Traz o tambor aí. O tambor estava machucando. Aí conseguiu. Meu nome é Eric, tenho 13 anos... Vocês estão vendo o Eric? Vem cá para frente. Ah, não, logo eu. Meu nome é Eric, tenho 13 anos e agradecer a todos que assistiram o nosso espetáculo. Maravilha! A pouca a gente chama a coordenadora aqui. Agora você que fala aí, meu Deus, vai ser a primeira. Você falou o quê? Aene! Começa o nome. Amor, eu tenho 13 anos, agradeço por ser convidado aqui por apresentar e as pessoas que prestaram atenção. Já viu que é uma deputada, não é importante ter uma deputada mulher aqui representando? É, não é? É. É a pouca eu te chamo. Agora é a vez disso. Não, é a espécie que você explica. A espécie que também toca ou a coordenadora? Só a educadora vem. Então, pera aí que a gente chama os educadores. Agora é a vez das crianças do alacente, a gente fica. Meu nome é Maria Gabriela, tenho 10 anos. E está feliz? Ah, mas... E você, véi? Esse aqui falou que aperta mão muito forte, eu falei não aperta mesmo a mão forte e não. É verdade? Aham. Começando. Derrick. Derrick? Você tem quantos anos? Oito. E está estudando? Estou. Está estudando mesmo? Ou está enrolando? As duas coisas. É, eu estou estudando mais a sua dormia. Depois bati aqui. Valeu. Na Maria Vitória, tenho 10 anos. 10 anos. Só isso? Estou tudo bem. Eu não quero falar nada não. Eu não quero falar nada não. Oi, meu nome é Giovanna, tenho 10 anos. E você está feliz, Giovanna? Está aqui? Maravilha. Meu nome é Kim, eu tenho 9 anos. E Kim? Está feliz? Sim. Já tinha vindo aqui na Assembleia? Já tinha visto uma deputada de perto? Aham, agora está vendo ali a deputada. E você? Aham, foram esses dois que apertaram a minha mão forte, quase que abram a minha mão, não foi? O que você é falando? Meu nome é Gabriel, tenho 10 anos. E me tou para... Parabéns para todos. Ah, maravilha, Gabriel. Meu nome é Pablo Henrique, tenho 10 anos. E eu quero agradecer todo mundo que está aqui, assistindo a gente e a deputada, não é? Aí, agradecer a deputada. E você? Meu nome é Giancarlo, tenho 13 anos. Eu quero agradecer a todos por essa grande oportunidade. Maravilha. Meu nome é Alif, tenho 16 anos. Eu quero agradecer esse público lindo. E a deputada por ter convidado a gente para nós mostrar um pouco da nossa arte. Maravilha. Então eu quero convidar com muito carinho, Fábio Meirelles, para que possa compor a mesa. Fábio Meirelles, que é diretor de proteção da Criança Adolescente, da Secretaria Nacional dos Direitos da Criança Adolescente, do Ministério dos Direitos Humanos em Brasília, aqui representando o presidente Lula, a ministra Makaéva Evaristo. Seja bem-vindo, Fábio. Quero convidar também para compor a mesa a doutora Luciana Temer, hoje presidente do Instituto Liberta, advogada, professora da PUC, foi secretária de Assistência e Desenvolvimento Social do Ministério, aliás, do município de São Paulo. E vocês viram que é uma mulher que está em forma, subiu o palco, dispensou a escada e veio com força total. Eu não sei se estou dando conta disso. E quero convidar com muito carinho, um amigo de muitos anos, de mais de 20 anos, advogado, professor de direito, fundador do Instituto Abrinque, integrou o grupo de trabalho institucional sobre educação infantil e o Comitê de Associoamento e Acoordenadoria de Infância e Cidadania e Juventude do Tribunal Justiça de São Paulo, meu querido Rubens Naves. Eu conheci o Rubens Naves, um estudante de direito na Bahia. Ele aceitou fazer uma palestra para a gente. Em troca, a gente prometeu o Mar de Ilhéus, as Belezas de Ilhéus. Aí ele aceitou e a gente ficou amiga. Deputado, a Beth Saão, depois eu faço o registro das pessoas que estão presentes com você, a coordenação desse evento. Bem, boa tarde a todas, boa tarde a todos. É uma alegria recebê-los aqui, recebê-las aos nossos palestrantes, doutora Luciana Temer, Fábio Meireles, que foi indicado pela Pilar, que é secretária nacional dos direitos da criança e da adolescente. Rubens Naves, que compõe essa primeira mesa, depois nós teremos a segunda mesa, com gente igualmente especializada para a gente poder falar sobre esse assunto que é tão importante para nós. E eu queria dizer para vocês que quando eu cheguei aqui como deputada lá em 2003, havia um governo, também o governo Lula estava sumindo, e eles criaram a Secretaria Nacional de Direitos Humanos, não havia ainda. Não tinha status de ministério, quer dizer, com status de ministério, mas não era um ministério. E quando foi mais ou menos em agosto, assumi em março, quando foi em agosto, eu recebi uma lista de denúncias de exploração sexual de crianças e adolescentes. Eu sou psicóloga de formação, tenho mestrado em sociologia pela UNESP, de Araraquara, e eu fiquei intrigada com aquilo, falei, eu vou começar a trabalhar só com isso. E eu comecei aí nas cidades que estavam listadas, e por coincidência, a minha região havia várias cidades, porque eu não vou citar o nome aqui. Teve uma delas que eu fui considerada a persona não grata na cidade, porque a denúncia atingia políticos e empresários da cidade, e eu fui lá, porque eu achava um absurdo isso. E a gente começou, aí eu criei a frente parlamentar contra a exploração sexual de crianças e adolescentes naquela legislatura. E daí para frente a gente não parou mais. É claro que é momento que você atua mais fortemente, porque também aqui não dá tempo para tanto assunto, para tanta área, hoje eu presido a frente parlamentar pela vida e defesa de mulheres e meninas, e também a frente parlamentar em defesa das universidades públicas e dos institutos de pesquisa. Mas eu venho pensando já há tempos sobre essa questão de como eu vou nos lugares, eu vejo crianças com celulares, eu vou num restaurante, eu vejo o pai, a mãe, o filho, o outro filho. Normalmente os casais hoje não tem muitos filhos, né? É um, dois com o celular. Ninguém mais conversa, criança fica o tempo inteiro, e você já saiu para jantar uma criança de seis anos, o tempo inteiro ela ficou no celular. Tudo bem que a mãe pegava o celular eventualmente para ver o que ela estava vendo, para poder acompanhar. Aí eu comecei a ficar mais preocupada ainda, eu falei nós precisamos fazer alguma coisa sobre isso na Assembleia, retomar esse debate tão importante. E foi quando surgiram também aquelas denúncias do Felca, e aí eu tive a convicção de que era preciso a Assembleia também se posicionar, porque essa aqui é a maior Assembleia Legislativa da América Latina, não é do Estado de São Paulo, é doé do Brasil, é da América Latina. Ela tem obrigações e responsabilidades de debater temas, de propor encaminhamentos, de propor políticas públicas, está certo que a gente não tem a caneta, a caneta do Governo do Estado. Mas de qualquer modo a gente pode instigar esse debate, pode estimulá-lo e chamá-lo a responsabilidade no sentido de também que o Governo possa fazer muitas coisas. E a gente achou que era preciso convidar conselheiros tutelares, pessoal do CMDCA, pessoal da Secretaria Municipais de Educação, de Desenvolvimento Social, de Saúde, e a gente fez esse convite chegar a maior parte possível que os nossos braços alcançaram, porque é apenas o nosso gabinete, a gente tem limites também, mas fico muito feliz da presença de vocês. Eu comecei a tomar conhecimento da tal da adultização das redes sociais, e a gente começa a ver que esse é um extremamente preocupante essa questão da adultização, porque é uma infância interrompida, porque na medida em que a criança começa a adquirir hábitos, atitudes, comportamentos dos adultos, convive com o mundo dos adultos, deixa de lado as coisas da infância, e passa a exercer uma vida adultizada, não sei se esse termo que podemos chamar, ela começa a apresentar inclusive problemas, problemas de ordem emocional, começa a comprometer o seu desenvolvimento emocional, a formação da sua personalidade, e por isso é preciso, é necessário, debater sobre essas questões. E hoje, como disse o Dimitri, numa feliz coincidência, o presidente Lula está sancionando aquilo que eles estão chamando de PEC Digital, não, de ECA Digital, porque aqui se põe nome em tudo, mas é importante que populariza também tem um lado positivo. Então, agora só lei não basta. O Brasil é um país que tem muitas leis, inclusive o Estatuto da Criança e da Adolescente é considerado uma das leis mais perfeitas que tem no que diz respeito à criança e adolescente do mundo, do mundo. E ele está completando 35 anos, mas só isso não é importante. O importante é o envolvimento, o importante é um trabalho transversal nas cidades, no Estado, das secretarias de educação, da Secretaria de Saúde, da Secretaria de Desenvolvimento Social, dos conselheiros tutelares, do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e da Adolescente, porque se não for isso, e as famílias sobretudo, a impressão que eu tenho é que é preciso conscientizar cada vez mais os familiares para que eles possam tomar conta dos seus filhos, para que eles possam acompanhar o que que essas crianças, o que que esses adolescentes estão fazendo. Teve uma pesquisa muito interessante feita pela Universidade Federal de Pernambuco. E eu até... É um trecho muito pequeno, porque hoje não sou eu aqui que tem que ficar lá muito, mas os nossos expositores. Eu até deixei marcado aqui, não sei se eu consigo reproduzir. Eles fizeram uma pesquisa com 23 crianças. Ele não especifica se são crianças da rede pública ou da rede privada de ensino. Me parece que é da rede privada até pela forma de 4 a 5 anos, é a faxetária. Aí ele fala que ele apresentou um conjunto de objetos para essas crianças. Óculos escuros, biquínes, celular, fone de ouvido, cosméticos e as imagens de objetos tidas como infantis foram. Isso aí são imagens... e computador também, são imagens tidas do mundo adulto. Como infantil foram livros de literatura infantil, bolas de gude, violão de brinquedo, massa de modelar, chicletes, lancheira escolar, diário com tranca, estojo para lápis colorido. A lista de compras de cada criança, cada criança deveria escolher. Deberia ser montada em no máximo 15 minutos e a criança teria que justificar a razão pela qual escolher os 3 itens. Ao final, na análise das 15 listas dos 45 objetos escolhidos, 80% pertenciam ao universo do mundo adulto e 20% ao universo do mundo infantil, segundo os critérios por eles estabelecidos na separação dos objetos entre adultos e infância. Do 100% de respostas, houve 12 listas que estavam montadas somente com itens adultos e três listas que tinham predominância de itens adultos, mas tinham também itens infantil, ou seja, a grande maioria das escolhas foram para os itens adultos. Aí ele já fala isso, as escolhas das crianças apontam processos que eles chamam de adultização na contemporaneidade, ou seja, porque se você pegar o histórico das crianças na idade média, as crianças também tinham essa convivência com adulto, eram ignoradas praticamente, depois da idade moderna, as crianças passaram a ter um protagonismo maior, e agora nós estamos correndo o risco de ter essa infância sequestrada, essa infância interrompida. Por isso mesmo, debates como estes são fundamentais, e por isso mesmo, já encerrando a sembleta, a sembleta tomam atitude há poucos meses, importantíssima, que foi o projeto que suspendeu o uso de celular nas escolas do Estado. Não só do Estado, mas em toda rede de ensino. Isso foi importantíssimo. A minha sobrinha brigou comigo, falou que eu estava deixando a vida dela louca, mas é importante isso, e é importante para a interação, para a integração das crianças, para a formação das crianças, dos adolescentes, e a gente precisa caminhar nesse sentido, precisa ser um pouco mais rigoroso, precisa estabelecer limites, porque não é possível que a gente ache que a educação pode ser dada sem estabelecimento de limites, é preciso estabelecer, e isso é feito por nós, adultos, porque tem na vida pública, porque tem por aqueles que têm responsabilidade, por aqueles que exercem outras funções, sejam professores, sejam advogados, sejam pessoas comuns, sejam os familiares que precisam acompanhar tudo aquilo que estão acontecendo com seus filhos, para a gente fazer com que eles possam ter um desenvolvimento saudável. Essa é a nossa luta. Sejam muito bem-vindos, muito bem-vindos, e eu já vou passar a palavra de cara para a doutora Luciana Temer, para que ela possa fazer suas considerações. Muito obrigada a todos pela presença, parabéns à molecada que esteve aqui, aquelas crianças, os adolescentes, porque eles são o grande motivo do nosso trabalho e das nossas lutas. Obrigada. Fala aqui, fala aqui. Vamos colocar com a mão. Obrigado. Pronto. Bom, boa tarde. Vou botar um cronômetro aqui, senão eu me perco. No meu tempo. Boa tarde a todas e todos. Queria começar agradecendo a deputada Beth Sairão, que, enfim, cujo trabalho eu acompanho e admiro. E agradecer realmente o espaço para a discussão desta temática. A gente fala que todo aniversário do ECA sempre tem umas comemorações, e a cada ano são desafios novos e diferentes que nos levam a refletir. E neste ano, a reflexão recai, logicamente, sobre a questão da chamada adultização de crianças e adolescente, em razão de um influenciador digital, que é o Felca, que trouxe a baile a uma questão que nós da Organização da Sociedade Civil, não é Rubens Jar? discutimos há muito tempo, já pensávamos há muito tempo, que os conselheiros telares, quem está na ascensão, já acompanha, né, quem está no Ministério, a gente já sabia disso tudo há muito tempo e já vinha falando disso, mas a gente está no mundo divertido, engraçado, que a gente tem que começar a entender as novas dinâmicas, deputada. E a dinâmica é, a gente fala três anos disso, pelo menos, mas vem um vídeo viraliza, ainda bem, Obrigado Felca, viralizou o vídeo e aí a gente conseguiu avançar no Congresso Nacional com uma pauta de um projeto de lei que a gente vinha defendendo e trabalhando há três anos. Ótimo regime de urgência, aprovamos e hoje o presidente Lula vai sancionar este projeto, que é muito importante, mas que não é solução dos problemas. Porque eu queria refletir com vocês aqui sobre a questão da adultização. Quando o Felca trouxe a baila a questão da adultização nas redes sociais, ele falou de exploração sexual, até de crianças e adolescentes, falou da superexposição, dos comportamentos impróprios para crianças que se consideram adultos, empreendedores, mas eu quero dizer que tudo isso que está no mundo virtual, só está no mundo virtual porque é um reflexo do mundo real. Estas questões não nascem no mundo virtual, elas nascem no mundo real e quero dizer que a adultização é trabalho infantil. O Brasil tem um problema seríssimo de trabalho infantil, há muito tempo, trabalho infantil é a adultização. Quando a gente fala de casamento infantil, o Brasil é o quinto país com os piores índices de casamento infantil no mundo, isto é a adultização. Quando a gente fala de exploração sexual de crianças e adolescentes, isto é a adultização. Quando a gente fala de seis registros de estupro de vulnerável, portanto menores de 14 anos, por hora no país, porque o dado é este, nós temos seis registros por hora de estupro de crianças e adolescentes de até 13 anos, isto é a adultização. Quando a gente está falando de adultização, a gente não está falando de um termo que nasce com as redes sociais, e agora foi popularizado, que bom, vamos falar de adultização, mas entendendo que a adultização é colocar criança e o adolescente numa situação que é desrespeitosa ao seu desenvolvimento regular e natural. Quando a gente permite como sociedade que um menino de 11 anos de idade entre um site pornográfico autodeclaratório, um menino vai lá no computador, no celular, entra num site pornográfico e pergunta, você tem mais de 18 anos? Ele diz sim. E aí ele tem acesso à toda aquela forma de pornografia para qual, acho que adultos, alguns não estão preparados, mas crianças de maneira nenhuma estão. Então, a gente está falando de um contexto de violência que é muito amplo e muito maior e muito antigo, não é novo. E que enfrentar a questão da violência virtual é um passo importante, porque essa violência vem retroalimentar de forma perversa uma violência que está no mundo. Eu digo sempre que quando a gente enfrenta essas violências virtuais, a gente não pode perder de vista que o que a gente tem que enfrentar mesmo é a raiz disso tudo, que é o nosso comportamento. Agora, enfrentar isso é importante, porque, como eu disse, ele está retroalimentando. Vou tratar aqui, acho que a deputada já falou um pouco sobre a importância do ECA e como é uma legislação superavançada. Eu digo que se o ECA fosse respeitado, todas as crianças do Brasil seriam muito felizes, saudáveis e nós, em consequência, teríamos uma sociedade bem melhor, se o ECA fosse respeitado. E da mesma forma, agora, com a aprovação do PL26-28, se ele for respeitado, a gente vai ter, de fato, uma certa proteção de crianças e adolescentes no meio virtual, se ele for respeitado. Porque eu estava dando uma entrevista hoje, deputada, para Bandeirantes, para o Café da Manhã da Rádio Bandeirantes, mas tem sanção nesta lei? Está prevista a sanção? Está prevista a sanção. No desrespeito dos princípios, das obrigações das plataformas, das redes sociais, estão previstas as sanções. Só que, para a lei prever o dever, a obrigação, a lei prever a sanção, mas a gente precisa ter a fiscalização, porque se não tiver o controle a fiscalização, não adianta nada. E queria chamar a atenção para três fatores importantes aqui, de avanços trazidos pelo projeto de lei 26-28, que são ganhos importantes para essa luta, para esse enfrentamento. Uma questão é justamente essa que eu já falei, da verificação etária. Eu integro hoje um comitê do Ministério da Justiça, que está justamente estudando qual a melhor possibilidade, quais são as formas de fazer esse controle da verificação etária nas redes, nas plataformas, como é que isso se daria. Tecnologicamente, é absolutamente possível, então é importante que se diga que o Brasil não está inventando a roda. Isso já existe na França, na Austrália, no Reino Unido. Recentemente, a Suprema-Corte Americana deu decisões, tornando constitucionais à medidas, leis dos Estados americanos, que proibiam ou que garantiam que sites pornográficos fizessem a verificação etária. Então, ou seja, nós não estamos inventando nada. Nós estamos seguindo uma tendência mundial de proteger crianças de conteúdos inadequados. Aqui, na nossa legislação, que está muito avançada, também em frente à legislação mundial, a gente está protegendo não só da pornografia, mas de conteúdos impróprios, coisas como violentos, conteúdos violentos, que incitam ao suicídio, a autodepreciação, enfim, a automutilação. Então, a nossa legislação está muito avançada. Desafio, regulação dessa questão da verificação etária. Está determinado que tem que haver, mas é preciso uma norma infra-constacional, infra-constacional, infra legal, que regulamente essa questão e que vai caber ao poder executivo fazer essa regulamentação. Isso vai ser muito importante. Depois, a lei também garante que todas as plataformas, aplicativos e jogos têm que permitir que os pais façam o controle do que seus filhos vão acessar, que é o chamado controle parental. Muito se fala do controle parental, mas eu não posso deixar de dizer aqui que nós temos uma população imensa de analfabetos funcionais no Brasil, adultos que são analfabetos funcionais. Uma pesquisa lançada agora em maio mostrou, e não vou ter um número exato, analfabetos funcionais, mas se eu não me engano, 3 entre 10 adultos brasileiros, esse era o número, é altíssimo, e de analfabetos digitais, em consequência, porque você tem 25% dos adultos que têm habilidades digitais. Então, quando você fala de entregar o controle do que os filhos veem para os pais, e lógico, a família tem um papel muito importante, mas muitas famílias não têm condição deputada de fazer esse controle. Eles não sabem como fazer esse controle. E daí a terceira e importante questão da lei, que é justamente a responsabilização das plataformas, porque não fica só na mão dos pais a responsabilização, mas fica também a responsabilidade das plataformas, e isso é muito importante, um ganho fundamental para a gente. Agora cabe a nós fiscalizar essa legislação. Muito bem. Feito essa primeira introdução a respeito dos avanços da Lei 26-28, eu queria tratar do tema que eu trato hoje, que é a violência sexual contra crianças e adolescentes, porque eu já dei o dado aqui de 6 registros por hora, de menores de 14 anos, mas de todos os estupros registrados no Brasil, 75% são contra menores de 18 anos. Então a gente precisa entender nesse país que quem é estuprado não é mulher, não é mulher adulta, quem é estuprado é criança e adolescente. Criança e adolescente é estuprado e é estuprado dentro de casa. Não é 60% dos estupros acontecem dentro da residência da vítima, 63% praticado por familiares e 29% por pessoas muito próximas. Então eu estou falando de uma violência que é intrafamiliar, e isso justifica o silêncio a respeito desta violência. Nós encomendamos o Instituto Liberta, que é o presido, que é um instituto de comunicação e conscientização sobre a questão da violência sexual contra crianças e adolescentes, fez uma pesquisa com o Datafolha, que mostrou que cerca de um terço da população brasileira sofreu alguma violência sexual antes dos 18 anos. Neste universo, só 22%, na verdade só 11% denunciaram a violência, e só 26% tiveram coragem de durante a vida contar para alguém, porque é uma violência muito constrangedora para a criança. E aqui eu gosto sempre de fazer um paralelo com a violência contra a mulher e a violência contra crianças e adolescentes. Eu fui delegada de polícia, delegacia da defesa da mulher de Osasco, durante seis anos, quando eu me formei. E era uma época que não tinha lei Maria da Penha. E é estranho, os meus filhos têm 23, 24 anos, eles olham para mim e falam assim, como assim, não tinha lei Maria da Penha? Então, não é óbvio que a violência doméstica tem que ter uma legislação, pois é, quando eu fui delegada não tinha, assim como o feminicídio, não era feminicídio, não havia lei, que é de 2015, a lei do feminicídio. Então, o que aconteceu nesses últimos anos, nos últimos 30 anos, de lá para cá, com a violência contra a mulher, ela foi inserida na pauta da sociedade. Nos últimos 30 anos, os movimentos da sociedade civil, os movimentos feministas, foram inserindo na pauta da sociedade a questão da violência contra a mulher. Resolveu? Não resolveu, mas construí-se políticas públicas. O debate está colocado. As empresas conectadas com políticas de proteção às mulheres se entendeu, por exemplo, que não se enfrenta a violência contra a mulher só com penas mais altas, mas com equidade. Então, você tem cotas para mulheres candidatas, tem a ver com empoderamento de mulheres, minha casa, minha vida no nome da mulher, tudo isso é luta contra a violência. Então, tudo isso surgiu a partir de debates e de enfrentamento. A nossa luta no Instituto Liberta é fazer com que a violência sexual infantil e adolescente ela entre na pauta da sociedade, porque não é possível. A gente fala de feminicídio e eu digo o seguinte, quando a gente olha para o feminicídio, a gente está olhando para... E é super importante olhar, obviamente, para a violência contra a mulher também, mas a gente está olhando para enxugar o gelo. Porque essa violência acontece aqui com essa menina de 12 anos de idade? Vocês sabem que no Brasil, nascem cinco bebês, filhos de mães, até 15 anos por hora. Cinco bebês por hora de mães até 15 anos, a gente não há... não há sociedade sustentável. Existe uma pesquisa do IBGE que mostra que seis entre dez mães e adolescente não estudam nem trabalham. E um estudo da Associação Nacional de Nicologia Obstetrizia que demonstra que uma criança, uma mãe adolescente que engravidou tem 30% de chance de engravidar no ano seguinte novamente. Ou seja, a gente está falando de uma despropessão absoluta de meninas que saem da escola, que não se capacitam, que não se inserem depois, obviamente, no mercado de trabalho e ficam dependendo de exploração sexual ou de uma relação com um homem que é sustente e toda lógica de violência doméstica. Enfim, quer dizer que o buraco é muito mais embaixo. A gente está falando de internet e tudo isso é muito importante. Mas a gente tem, historicamente, uma violência contra crianças no Brasil que é assustadora. E uma inconsciência, vamos falar de inconsciência, inconsistência de enfrentamento, em 2020, acho 2020, 2021, enfim, agora, acho que 2022, que a lei do Leia Eri Boréu, acho que é 2022. O Congresso Nacional aprovou, no mesmo mês, mês de maio, que é o mês nacional de enfrentamento à violência sexual, a violência, a abusa exploração sexual de transploração sexual, o Congresso Nacional aprovou uma lei que a lei Eri Boréu, que reconhece que a violência contra crianças adolescentes é intrafamiliar. A lei Eri Boréu fala que é um paralelo da Lei Maria da Penha. Você reconhece que precisa proteger a criança do próprio contexto doméstico. No mesmo mês, o Congresso Nacional, a Câmara dos Deputados, ainda não está aprovada no Congresso, mas a Câmara dos Deputados aprovou a educação domiciliar. Educação domiciliar, conhecido como Homo Sculling, que pode autorizar os pais a não mandarem os filhos para a escola. Vamos combinar uma coisa. Se a gente entendeu que a violência física, sexual, ela é preponderantemente intrafamiliar, ao mesmo tempo, eu aprovo uma lei que permite que a criança não vá para a escola. Eu vou dar um dado para vocês, que é um dado de uma pesquisa americana. No Brasil, nós não temos este dado. Mas existe uma pesquisa na Universidade de Wisconsin, nos Estados Unidos, feito por uma pediatra Barbara Knox. A Barbara Knox fez uma pesquisa em cinco centros pediátricos que atendiam crianças vítimas de violências graves, inclusive com resultado morte. Violências muito graves, intrafamiliares. É assustador o artigo. No Instituto Libertas, a gente tem lá o artigo, que está só em inglês, mas... Vamos lá. Desse universo de crianças que sofriam violências muito graves, a média de idade dessas crianças, do mais velho para o mais... Meu jovem era em média, quatro anos, quatro anos e meio, o tempo, deixe-me chamar da tortura, era entre três e oito anos, de tempo de tortura. Desse universo, Bet, 45% nunca tinham frequentado a escola, não tinham sido matriculados. O homeschooling é autorizado nos Estados Unidos, tá? 45% nunca tinham frequentado a escola e 25% tinham sido retirados da escola para a educação domiciliar. Veja, eu não quero com isso dizer que famílias que querem educar em casa são violadores, abusadores. Não é sobre isso. Tem ótimas famílias que, por convicções pessoais, acham que deveriam. O que eu digo é, pode achar o que quiser, mas não pode autorizar o Brasil, não pode autorizar. Não pode autorizar porque quando você autoriza, você invisibiliza a criança, você retira ela do convívio social. A gente sabe, empiricamente, que uma boa parte das denúncias de violências contra crianças são feitas pela escola. Este dado não existe, mas se tudo der certo, vai existir, porque a gente levou um pleito e a deputada Duda Salabera apresentou um projeto de lei a partir do nosso pleito e que conste nos boletins de ocorrência quando esta violência é denunciada contra crianças do centro pela escola. Porque a gente vai ter o dado que não existe. A gente sabe, empiricamente, quem trabalha com a criança não sabe. Por que? Porque a violência entra familiar, quando a criança vai para a escola, ela tem um adulto responsável que estabelece uma relação, primeiro para quem ela pode pedir socorro, ou que pode simplesmente identificar uma violência. Então, eu estou fazendo essas considerações aqui, cuidando, porque eu não estou acabando meu tempo, mas eu estou fazendo essas considerações para a gente dizer o seguinte, gente, o buraco é muito mais embaixo. A gente tem que tomar cuidado para não ficar no raso do olhar, de falar, o Féu, que eu tenho razão, aprovamos o PL2628, maravilha, vamos comemorar, vamos comemorar, mas entender que isto aqui é a ponta do iceberg, que tem todo um universo de violências, violências familiares, violências estruturais, violências institucionais, não é praticados contra crianças e adolescentes. E que a gente... A gente estava comentando aqui, só para finalizar, a gente estava comentando aqui, um pouco antes de começar o evento, sobre uma das violências que adolescentes sofrem, que é a desinstitucionalização aos 18 anos dos abrigos. As crianças passam uma vida inteira, não abri que já não poderia acontecer, mas elas passam uma vida inteira em um acolhimento, e aos 18 anos dizem o Estado vir e diz, tá, boa sorte, vai aí, cuidar da vida. Então, assim, essa é uma tremenda violência institucional que a gente pratica contra crianças e adolescentes. Então, vamos discutir, mas vamos discutir para valer, vamos discutir todas essas raízes, e vamos discutir uma sociedade absolutamente adutocentrista que faz um eca, mas não houve a criança. Então, a gente precisa pensar em tudo isso para poder avançar de verdade. Fazer legislação é muito bom, mas cumprir é melhor ainda. Muito bem, muito obrigada, Luciana Temer, que traz contribuições importantíssimas para esse nosso debate, aprofundando o tema que a gente não fixa só na superficialidade, às vezes que o momento nos leva a ficar. E a gente precisa realmente refletir sobre isso tudo e trabalhar nesse sentido. Eu vou passar a palavra para o Fábio Meirelles, porque ele tem um horário de voo, e, então, a gente vai fazer essa concessão para você, ele que é diretor de proteção da Criança do Adolescente, da Secretaria Nacional dos Direitos da Criança do Adolescente e do Ministério dos Direitos Humanos. Por favor, palavra é sua. Obrigado, deputada Bédie Saão, queria agradecer o convite. Vou começar fazendo a minha autodiscrição, porque eu não sei se tem pessoas sérias na plateia, então, eu sou um homem branco, de barba, alto, e estou de termo, um termo cinza e uma camisa clara. Enfim, estou muito feliz de estar aqui, representando, deputada a Secretária Pilar Lacerda e a Ministra Makaé Varisto. As duas são professoras de educação básica. Tem uma trícola no município de Belo Horizonte. Então, eu sempre costumo começar falando isso, porque eu fico muito honrado de ter no Ministério, tanto gerindo a política da Criança do Adolescente quanto gerindo a política de Direitos Humanos, duas professoras de educação básica do município de Belo Horizonte. Elas são essencialmente isso. As duas foram também secretárias municipais de educação de Belo Horizonte. A Makaé foi secretária de Estado de educação de Belo Horizonte e digo isso também para dizer que a gente valoriza muito a relação interfederativa. A gente sabe como é, no Ministério, a gestão do município, a gestão do Estado, e hoje a gente está na gestão federal, enfim, muito preocupada com esse olhar tanto para a educação, porque são duas educadoras, quanto para a relação interfederativa. E a Makaé também é deputada estadual, então ela pediu para eu trazer um abraço aqui, tanto para a deputada quanto para a Assembleia Legislativa. A gente sempre quer convidar a estar nas câmeras dos vereadores, nas Assembleias Legislativas, a gente tenta vir com maior prazer. Queria citar aqui também o Ariel, que foi secretário da Criança do Adolescente, também está aqui presente prestigiando o nosso evento. Obrigado, Ariel, por estar aqui também. Você também foi professora, não é? Foi, não, ainda é, porque acho que professora, enfim, trazendo aí esse olhar sempre de educação, agradecer a Luciana, que é nossa parceira no Instituto Liberta, ao Rubens também, enfim, vejo aqui o Guilherme também, do Safernet, que é nosso parceiro. Acho que a gente está entre vários parceiros aqui. Queria que quem fosse conselheiro tutelar, ou conselheiro tutelar, levantasse a mão para a gente ver aí uma presença, parabéns para vocês. Uma salva de palmas para os conselheiros tutelares e conselheiras tutelares. A gente celebra os 35 anos do ECA, muito, celebrando sempre, eu falei também na entrevista ali fora, o sistema de garantia de direitos que o ECA trouxe e a importância e o papel dos conselheiros tutelares e dos conselheiras tutelares. Então, queria, algumas dos meus slides aqui, vocês vão reconhecer, enfim, vou trazer Sípia, vou trazer Escola de Conselhos, enfim, também, deputado e a todos, assim, trago uma apresentação que não é uma apresentação teórica, conceitual, eu falo a partir do lugar de gestor, diretor de proteção da criança adolescente, é tu como secretário, secretário pilar, enfim, estou lá no dia a dia. Então, a gente traz aqui um pouco das políticas, programas, ações, iniciativas que o Governo Federal tem empreendido no campo da criança adolescente no ambiente digital. E também, deputado, eu antes de ser diretor de proteção da criança adolescente, eu era diretor de direitos na rede, nessa Secretaria de Comunicação Social. Então, era um tema que já era meu tema, criança adolescente, ambiente digital, promoção, proteção, defesa dos direitos humanos no ambiente digital, já era meu tema da Secretaria de Comunicação Social, e eu achei ótimo, enfim, que a gente tenha conseguido dar um gás e uma visibilidade para esse tema no campo do direito da criança do adolescente. Então, trago aqui uma apresentação rápida, eu vou disponibilizar, deputada, essa apresentação com um mandato para depois que seja compartilhada com vocês, eu vou só me guiar nela, mas enfim, depois ela vai estar à disposição de vocês. Pode passar, por favor? Aqui eu trago os dados que são de amplo conhecimento, T-Kids, 93% da população brasileira de 9 e 17 anos é usuária de internet. Então, estava também falando sobre isso aqui, a gente não tem como enfrentar essa realidade, na verdade, a gente tem como atuar na educação digital, mediática, supervisão parental, mas o fato é que crianças e adolescentes estão hoje no ambiente digital. Pode passar? E que crianças e adolescentes no ambiente digital estão submetidas a doecimento físico, mental, ansiedade, depressão, ato de lesões, suicídio, distúrbio de atenção, atraso de desenvolvimento cognitivo, sono, miopia, sobrepeso, ampliação de riscos de abuso de exploração e vitimização sexual, disposição a conteúdos impróprios, relação compulsiva com jogos e dispositivos, uso de dados pessoais infantis para direcionamento de publicidade, essa é a realidade um pouco do que a gente vê pediatras, psicólogos, educadores, associações familiares falando sobre a presença de crianças e adolescentes no ambiente digital. E aí, a sociedade brasileira, a pesquisa do data folha do ano passado, pede mais proteção online, 90% acreditam que empresas e redes sociais fazem menos do que deveriam, mais 90% concordam que as crianças e adolescentes estão ficando viciadas, mais 90% reconhecem que é extremamente difícil para que elas se defendam sozinhas. Enfim, acho que tem um consenso nacional que a gente vê nas pesquisas sobre a necessidade mais proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. E aí, a gente passa para uma conjuntura internacional. Se a sociedade brasileira pede mais proteção, a gente vê as regulações, a Luciana trouxe isso, as regulações do ambiente digital sendo aprovadas no mundo inteiro. Então, crianças e adolescentes, especialmente a Europa, Estados Unidos, Reino Unido, Canadá, Austrália, com legislação que amplia a responsabilidade de plataforma, proíbe publicidade direcionada, padrões ocultos, uso de dado, promove um dever de cuidado, orientam, avaliam riscos para crianças e adolescentes, orientam plataformas a instaurar medidas para mitigá-los, exigem ferramentas de supervisão parental, de denúncia. Então, acho que essa é a conjuntura internacional que, com a aprovação do PL26-28, a gente avance hoje. Eu acho que o Brasil, a partir da sanção que vai acontecer hoje, vai ser um ator que vai estar junto com o N. Europeia, Estados Unidos, Reino Unido, Canadá, Austrália, tendo uma legislação de referência sobre proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Daí, agora, eu passo para... E o que a gente tem feito no governo federal, com relação à criança e adolescentes e ambiente digital? A gente tem o Disque 100, que é conhecido, reconhecido, é a nossa Ovidoria Nacional dos Direitos Humanos, é o canal de denúncia, onde a gente recebe denúncias de violação de direitos de crianças e adolescentes, inclusive no ambiente digital. Então, o Disque 100 é uma referência, pode passar. Além do Disque 100, a gente tem o CIPI, então, a gente tem aqui vários conselheiros e conselheiros tutelares, então, é o Sistema de Informação para a Infância e a Adolescência, que hoje no país tem mais de 20 mil usuários, mais de 80% são conselheiros tutelares, enfim, e noje relatório de violação por direito violado no CIPI, a gente tem lá material de sexo, concreência adolescente, por meio físico ou digital, divulgação de cena de sexo, concreência adolescente, concreência adolescente por meio de material físico ou digital, enfim, cyberbullying, a gente tem como denunciar no CIPI, usar o CIPI, é como uma ferramenta de denúncia de violação de direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital, pode passar. A gente realizou recentemente um diagnóstico da violência sexual online, que é uma pesquisa com pinude, com relatórios, com métodos formativos, estratégias preventivas, planos de atuação, um banco de boas práticas, que a gente lançou no 18 de maio, com ações replicáveis, mapeadas, com recomendações, a gente ainda vai fazer capacitação de atores, formação online, e vai fazer um curso chamado Aspectos Técnicos-Científicos da Violência Sexo Online contra Crianças e Adolescentes, a partir dessa parceria com pinude, pode passar. A Escola de Conselhos, que também imagino que alguns de vocês, senão muitos de vocês conheçam, que é a nossa estratégia de formação continuada de profissionais de sistema de garantia de direitos, em parceria, constituições públicas de ensino superior, com universidades no Brasil inteiro. Hoje a gente tem 24 escolas formalizadas e já em 22 estados, Escolas de Conselhos em funcionamento e na formação na matriz curricular que a gente acabou de atualizar, a gente incluiu o tema do ambiente digital do cyberbullying, na formação de conselheiros tutelários. Pode passar. A gente tem duas resoluções de conanda, a Resolução 245 e a 257 do ano passado, todas elas trazendo já as resoluções publicadas em diário oficial, trazendo a dimensão da coleta mínima de dados, consentimento informado de responsáveis, vedação de uso comercial de dados e proteção contra a vigilância abusiva, verificação etara, mediação parental, canais de denúncia, prevação de riscos, tudo isso já está nas resoluções, nessas duas resoluções do conanda e a última ainda orientou a criação de um comitê intercitorial e a construção de uma política nacional de criança do adolescente no ambiente digital. Então, conanda também para além do Ministério, conanda tem se dedicado a esse tema, tem feito formulação e tem publicado algumas resoluções sobre esse tema. Pode passar. A gente está fazendo agora também a revisão do plano nacional de enfrentamento à violência sexual. A gente vai ter um novo plano nacional e uma política nacional no próximo 18 de maio e o tema do enfrentamento à violência sexual no ambiente digital vai estar nesse plano, que vai ser um plano dos próximos dez anos, indicado como um tema prioritário no campo tanto do plano quanto da política nacional de enfrentamento à abuse de exploração sexual. Pode passar. A gente tem o Guia de Telas, queria aproveitar a secretária ou deputada para deixar a gente tem tanto Guia, criança do adolescente de Telas, Guia sobre o uso de dispositivos digitais, quanto o resumo executivo do Guia, é um material feito pela SECOM, Ministério da Justiça, Casa Civil, Ministério de Educação, Ministério da Saúde, Ministério do Desenvolvimento Social e Ministério de Direitos Humanos. Eu estava bastante responsável pela elaboração do Guia na SECOM, mas esse Guia é um Guia que traz referências internacionais, como funciona o modelo de negócios das plataformas que a gente apresenta aqui, como deve ocorrer a mediação familiar, um quadro resumo do sempre que possível, por exemplo, uso por tempo limitado e previamente combinado e evitar uso excessivo sem acordo prévio, atividade face a face ao ambiente de termos, evitar uso sedentário e constante, tempo, uso coletivo ou familiar em telas e dispositivos, evitar o uso individual, uso com finalidade educacional, ter algumas tabelas comparativas aqui, tem o tema da classificação indicativa, que é importante das plataformas, recomendações para famílias por faixa etária, primeira infância, crianças de 6 a 11 anos, adolescente 12 a 17, recomendações para todas as idades, a questão do risco, então esse Guia é um material como denunciar conteúdo discriminosos online, então esse material também é um material de referência que foi lançado esse ano bastante importante e que eu deixo aqui como recomendação e depois vou fazer chegar o link para todo mundo poder baixar o Guia, tanto o Guia completo quanto o resumo executivo, que é um material, ele está disponível no site da SECON, com evidências científicas, melhores práticas internacionais, enfim, e a SECON tem levado seminários proteger e educar para todos os estados do Brasil, tem viajado o Brasil com esse Guia, então material de referência bastante importante construído, pode passar, para além disso a gente tem a estratégia brasileira de educação mediática, que é desenvolvida pelo Ministério, pela SECON, pelo Ministério de Educação, com etapas, com consulta pública, foi lançado em 2023 e essa estratégia, ela tem uma meta de formar 300 mil profissionais de educação em 400 mil profissionais de saúde no PPA 2024-2027, em educação digital e educação mediática, então são cursos que estão sendo oferecidos no portal do Ministério de Educação, enfim, são cursos livres, tem cursos da Seifer Net também nesse catálogo de curso, então a gente tem uma ambição de formar educadores e profissionais saúde sobre crença adolescente, ambiente digital e a gente tem essa meta de regra de educação na união, subcação går bolsa, dass 다음 sério de intervenções né, tinha decreasingizen matratящ homes separating amplified, enseñ幫. e as ações estão. Verificação etária, que a Luciana falou aqui, que tem um GT, que também eu estou lá. Recepção de denúncias de crimes digitais, consulta pública para revisar a classificação indicativa, acordo com o NICERF, atualização do pacto sobre escuta protegida. Então tem bastante coisa sendo tocada pelo Ministério de Direitos Humanos, pelo Conanda, mas também pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, sobre Criança Adolescente no ambiente digital. O Ministério da Justiça criou uma diretoria de combate a crimes cibernéticos. Essa diretoria não existia. É uma unidade exclusiva para enfrentamento a crimes de exploração sexual infantil online. O maior número de operações dentro da Polícia Federal, em 2024, assinou a notura de memorando de entendimento com a CEI Fernete, o projeto Guardiões da Infância, que é o mais uma ação, Polícia Federal, Ministério da Justiça e Segurança Pública, de proteção de criança adolescente no ambiente digital. Lei que criminaliza o bullying cyberbullying aprovada no ano passado, tipifica bullying cyberbullying no rol de crimes hediondos. Aqui eu estou fazendo, a gente traz aqui uma formulação sobre bullying, cyberbullying, sobre pena, pode passar também. Snave, Sistema Nacional de Acompanhamento e Combate à Violência nas Escolas, Escola que Protege, Decreto Presidencial, que instituiu esse sistema nacional, pode passar. E o Escola que protege, com boletins técnicos, com publicações, com guias, sobre como agir em casos de bullying cyberbullying nas escolas. Ministério da Educação dando uma grande contribuição também ao combate à violência ao bullying ao cyberbullying nas escolas, pode passar. A lei que restringe o uso de celulares, que a deputada Bede também apontou aqui, é uma lei que restringe, mas que também permite para o uso de fins pedagógicos. O Ministério para Auxiliar a Implementação da Lei lançou três guias, redes ensinas, escolas e para famílias, estão para além da restrição também esse aspecto de educação digital e mediática, pode passar. Direitriz de Conselho Nacional de Educação acabou de aprovar uma resolução para normalizar o uso de dispositivos digitais vinculadas à Estratégia Nacional de Escolas Conectadas, mas é fundamental também o CME ter se posicionado sobre o uso de dispositivos digitais nos contextos pedagógicos, pode passar, terminando. Curso Linha de Cuidado para Atenção a Integrar a Criança do Recente de Situação de Violência Sexual, curso gratuito também oferecido pelo Ministério da Saúde no NaSUS, com 60 horas de formação e no âmbito das violências no ambiente digital o texto trata o curso, Trata do Cyberbullying, pode passar. E estou fechando com duas últimas iniciativas a Criança da Conjunta, que instaurou o Comitê Interceptorial para a Proteção de Direitos de Criança Adolescente, Ministério de Direitos Humanos C.C.C.M.O.M.E. Ministério da Justiça e Conanda, Secretaria Executiva desse Comitê do Conanda e a gente tem a atribuição em um prazo de 180 dias para elaborar e coordenar a Política Nacional de Proteção de Direitos de Criança Adolescente, que é uma política nova que ainda não existe, pode passar. E por último, aqui o Comitê se reunindo, discutindo, como é que vai ser, quais serão as estratégias de formulação e participação social no âmbito da construção dessa política. Era isso, deputada, no sentido de apresentar aquiações do Ministério de Direitos Humanos Cidadania, do Conanda, do Ministério de Justiça e Segurança Pública, do Ministério da Educação, do Ministério da Saúde, enfim, ações intersectoriais de preocupação do governo federal e a gente se colocar à disposição, também queria passar deputada. Esse aqui não é o novo eca, mas é uma versão atualizada do Estatuto da Criança Adolescente, celebrar, a gente está fazendo 35 anos do ECA, esse estatuto tem leis complementários também, ele também está disponível em meio digital, então vou também fazer chegar a vocês, esse estatuto, porque tem leis complementários e a gente não vê a hora aí de ir sancionar o evento, eu peço desculpas para vocês, o evento é 5 da tarde e aí eu não vou chegar para o evento, isso aí eu já tipo, evento com o presidente, com o Conanda, eu não vou chegar, mas eu quero chegar um pouquinho para a festa de comemoração, porque a gente precisa celebrar também, quando a gente tem uma conquista como 26-28, Luciana trouxe aqui os desafios, acho que ainda são muitos os desafios sobre Criança Adolescente no ambiente digital, mas quando a gente tem um PL como 26-28, que a gente passou os últimos dois anos e meio, a gente teve essa oportunidade do FELCAI, de implacar o PL com regime de urgência, de aprovar na Câmara, aprovar no Senado e sancionar, eu acho que também é um dia muito auspicioso esse seminário está se lembrando 35 anos do ECA aqui em São Paulo, na LESP, com o mandato da deputada capitaniando com vocês uma plateia superqualificada, mas hoje eu queria reforçar que é um dia sim, acredito, que é um dia de celebração, de sancão do PL, e a gente olha para esse PL com absoluta responsabilidade e desafiado a avançar ainda mais na política nacional de proteção dos direitos da Criança Adolescente no ambiente digital. Então colocar o governo federal à disposição, agradecer pela oportunidade de estar aqui, convidem a gente, viu deputada para a gente fazer outros debates, a gente quer debater, enfrentamento às violências, a violência sexual, ao trabalho infantil, sistema socioeducativo, Criança Adolescente Samiaçadas de Morte, Convence Familiar e Comunitário, enfim, são muitos temas que a gente tem lá na Secretaria, desafiadores, mas a gente tem clareza aí do mandato da deputada Bete como um mandato bastante progressista, bastante parcerialiado das pautas da infância. Obrigado, gente. Obrigada, Fábio. Eu só acho que precisaria disponibilizar todas essas informações que você traz na sua apresentação para os conselheiros, para todo esse público que está aqui. Eu não sei se você tem algum endereço digital, alguma coisa que possa passar, eu só entro no ministro, porque tem coisas que é da SECON, que eu vi, tem coisas do ministro. Eu tenho essa apresentação com todos os que a Ricodes e Links eu mando para vocês aí. Eu acho que todo mundo assinou lista de presença. Aí nós fazemos chegar a eles. Mas o importante que tudo é importante tudo isso que você traz e mais importante ainda é a gente poder ter condições de colocar tudo isso na prática, que eu acho que isso ajudaria muito se a gente tivesse mais esse desafio a enfrentar. Mas muito obrigada também pela sua contribuição. Bom retorno à Brasília. Você puder ficar um pouco mais. A gente agradece. E agora então vou passar a palavra nessa primeira mesa nossa para o Dr. Rubens Naves, que é advogado, professor universitário e ex-presidente da Fundação Abrinc. Então obrigada pela presença. Bem, boa tarde a todos e a todas. Um agradecimento especial pelo convite da Assembleia Legislativa, da deputada Bette Sahel, que é uma honra estar aqui. Parabéns pelas suas iniciativas, ainda mais essa iniciativa que é extremamente relevante. Eu quero agradecer em especial os nossos artistas que se apresentaram aqui que foram, trossaram para gente essa energia e esse calor tão importante para um debate dessa natureza. Portanto, eu fiquei muito feliz, deputada, e o Dimitri também nos ajudou muito na animação aí com essas crianças e esses adolescentes. Muito bem. A deputada foi muito feliz quando ela repartiu a nossa encontro aqui em dois momentos, até aqui para além daqui. Muito bem, chegamos até aqui. Como é que nós vamos nos comportar? Quais as iniciativas que teremos daqui para frente? Recentemente, isso já foi lembrado pela nossa querida Luciana Thêmia, que a importância é dessa regulação que nós estamos, inclusive, celebrando hoje a partir das canções pelo entilula, do eca digital. O representante da UNICEF, e a UNICEF é um das instituições da ONU, da Organização Nacional, ele fala, em uma entrevista que ele deu quando chegou aqui no Brasil, no novo representante, que ele, além de aleitar para o tamanho do problema causado pelas mudanças climáticas, indicou o risco de passar para nossas crianças um mundo pior. 242 milhões de crianças, 85 países, sendo 704 mil alunos no Rio Grande do Sul, tiveram que suspender o ano passado as aulas em função das mudanças climáticas. Mas ele disse que essa preocupação com as mudanças climáticas se estendem também em outras áreas. Temos que manter o olhar atento para proteger as crianças em todos os lugares em que elas se desenvolvem, seja um campinho de futebol, seja na internet. Conclui que a internet precisa ter regulação que protege as crianças. Ele vai dizer que nós temos uma legislação, e como foi já comentado aqui, extremamente moderna e uma legislação que foi fruto, assim, de um intercâmbio internacional muito grande, com conferências internacionais, troca de experiência entre países. Então, o ECA foi uma decisão, assim, extremamente amadurecida, que inclusive já teve as suas diretrizes recepcionadas pela nossa Constituição no artigo 2, 2, 7. O movimento é pela Constituinte no Brasil, em 1987, foi um movimento que contagiou a sociedade brasileira como nunca. Quer dizer, nós tivemos essa energia, que hoje esse conjunto de artistas, crianças e adolescentes nos reforçaram aqui, esse era o ambiente contagiante daquele momento. E essa questão da criança e do adolescente, toda a experiência internacional, como a troca, a militância, os principais doutrinadores e cientistas da área Infanto de Juvenil, contribuíram para que a gente tivesse o ECA, que tem pilares básicos, a questão da prioridade absoluta para as crianças e do adolescente, e o tratamento diferenciado para essa fase da vida, que é um dever de todos, é um outro pilar, quer dizer, um dever da sociedade, um dever do Estado e um dever das famílias. Então, essa é a nossa Constituição, que ela detalhe, inclusive, todos os direitos. Vocês vão ver aí que nós temos direitos à saúde, à educação, à proteção, direito à cultura, direito à usufruir da modernização da ciência e de tecnologia e assim por diante. Mas eu queria trazer aqui uma reflexão de um pouco fora do meu contexto acadêmico e um pouco fora da experiência que também que nós temos, trazer uma fala de uma filósofa, que é conhecida por todos aqui em São Paulo e acredito no Brasil hoje, que é a Marilhena Chauy. Ela diz o seguinte, está surgindo uma nova subjetividade produzida por esse mundo digital. Primeiro é uma subjetividade narcisista, ou seja, existir é ser visto. Se você não é visto, você não existe. Ser visto é a primeira marca do narcisismo, só que como você depende para ser visto do olhar do outro e você não tem o controle sobre o olhar do outro ininterruptamente. Como Freud já dizia, o narcisismo é inseparável da depressão, uma subjetividade nova que é a narcisista depressiva e que depende desesperadamente do olhar à lei. E por isso ela tem esses olhares externos de garantia para se próprio ela entra em depressão. Há estudos do aumento gigantesco da taxa de suicídio entre os jovens do mundo. Não houve uma mudança tecnológica e esse aspecto é extremamente relevante. Houve uma mudança civilizacional. É um outro mundo, ninguém estava preparado para a mutação do escalíbre. Foi muito rápido. Também é uma violência porque você tem uma ilusão de autonomia, ilusão de liberdade, onde está a servidão. Você não é criador de nada daquilo. Você é um usuário e o criador são os grandes oligopólios que controlam sua mente, seus sentimentos, seu corpo e sua vida. Por isso é que o fake news é uma coisa desesperadora. Essas palavras da filósofa, desse comprimento, a gente pode até falar puxa mais, está exagerando a nossa ilusão e professora da Universidade de São Paulo. Mas se não for isso, está muito próximo dessa realidade. Eu penso que o ECA teve uma discussão atropelada pelo impacto da revelação desse influencer com suas denúncias sobre a adultização. Mas eu quero reafirmar aqui e foi lembrado aqui bastante também que rigor esse projeto de lei vem sendo discutido com uma... Luciana Temer falou há três anos e a deputada também lembrou essa. E o Fábio Meirelles também já mencionou essa discussão. E esse é o meu lugar de fala. Fala da sociedade civil, uma parcela dessa sociedade que é responsável por todas as crianças do Brasil, pelo seu desenvolvimento e dos alunos adolescentes. Existem, eu quero lembrar aqui, algumas entidades colaborarmos de uma forma fundamental para esse ECA digital que nós estamos celebrando a sua canção hoje. O Instituto Alana, o Instituto de Tecnologia e Sociedade do Rio de Janeiro, ITS, a data praves do Brasil, o Instituto LHPD, além de serem acolhidas experiências, como foi lembrado aqui pelo Fábio Meirelles de vários países no antigo ECA e hoje também em todo esse conjunto de novos procedimentos que estão sendo adotados. Muito embora o século XXI se caracterizes por uma rapidez de transformações, como aceverava o Ítalo Calvino nas suas propostas para o próximo Ileno, essa mutação civilizacional conviverá por um longo tempo como os desafios do mundo real, como aconteceu com a Revolução Industrial. Na Revolução Industrial nós tivemos também esse comprimento, quer dizer, as crianças e as mulheres eram invisíveis até aquele momento. De repente elas passaram a fazer parte da força de trabalho, passaram a existir, a sociedade viu a sua utilidade, a mão de obra disponível que tinha por aí. A implementação do ECA digital, e aqui é um ponto que eu quero destacar com muita verminha, não afastará a preocupação central com o nosso desenvolvimento econômico social e envolve o cuidado com a saúde, a educação, a proteção contra violência de todos os tipos, o acolhimento e o afeto. Foi lembrado aqui também já que nós convivemos que a Luciana desenvolveu com a sua experiência e com a sua sabedoria, já posso dizer, toda essa realidade da violência sexual, inclusive no âmbito familiar, essa é a nossa realidade desse problema, mas essa realidade não se esgota aí. Nós temos ainda, vamos dizer, antes do ECA digital, o nosso ECA poderíamos até chamar, entre aspas, analógico, vamos dizer, mais em contato com a realidade. Então nós temos aí índices e indicadores preocupantes em relação às nossas crianças e aos nossos adolescentes que precedem o ECA digital. E essa visão da realidade das crianças e adolescentes, ela venceram objeto também das organizações da sociedade civil a uma reflexão, além do governo, do Estado, essa reflexão desenvolvida também às organizações da sociedade civil, que fazem um trabalho assim e inclusive um trabalho que dialoga muito com a academia e com a área de ciência e tecnologia. Vamos lá. Aqui a Fundação Abrinc, juntamente com a Fundação Getúlio Vargo, desenvolveram uns indicadores a partir dos chamados ODSes, Objetivos do Desenvolvimento Social do Milênio. Foi uma metodologia criada pela Organizações das Ações Unidas para medir o desenvolvimento e os indicadores sobre os aspectos mais importantes da vida do ser humano na terra, que envolve inúmeros aspectos como de saúde, educação, cultura e todos eles. Vocês vão ver que cada ODS, em especial os ODSes sobre as crianças e os adolescentes, são os ODS, os 6, os 2 acabaram com a fome, alcançaram a segurança alimentária, melhoria da nutrição e promover a agricultura sustentável. Um país como o nosso, até a questão da fome, é uma questão ainda a ser superada e nós sabemos que quem mais sofre e com a desnutrição atinge a sua capacidade de frequentar uma escola, atinge toda uma sua perspectiva em relação à comunidade que essa criança e o adolescente vem, enfim, prejudica todo o desenvolvimento físico e emocional dessas crianças e adolescentes. Então esse conjunto de indicadores, esse conjunto de indicadores, a nossa posição como sociedade, como o Estado brasileiro, não é uma posição que eu diria assim confortável. Todas essas informações estão no site da Fundação Abrinques, que esses trabalhos são todos disponíveis. Por favor. Eu queria chamar atenção, a título de exemplo, apenas a questão do desses objetivos do desenvolvimento sustentável, o objetivo 6, a segurar a disponibilidade e o manejo sustentável de água e do saneamento para todos. A questão do saneamento no Brasil é uma questão, assim, diria, é uma questão que beira a tragédia. Claro que nós não estamos falando das desigualdades não só sociais, mas também das desigualdades territoriais, as regiões norte e norte e nordeste do país, tem indicadores que só tornam quase que uma tragédia a questão das crianças e adolescentes, em áreas que não têm um tratamento de água adequado e não têm também um despejo de esgotos que permita que ela tenha uma vida saudável, independente dessas doenças que são transmitidas pela água. Por favor. Então o acesso à água tem um projeto inclusive para 2030, mas nós vamos verificar que esse projeto é de 2030, 2033, em razão do novo marco legal de saneamento. Nós vamos ver que hoje as análises que nós estamos, se não houver um empenho, um esforço muito forte dos governos, tanto o governo federal e os governos subnacionais, quer dizer, nós não vamos alcançar um índice casuável e saudável de desenvolvimento. Por favor. Essa questão do saneamento, esses indicadores, inclusive, chegam a dados extremamente alarmantes, na medida em que escolas do nordeste e do norte do país não têm acesso à água tratada, certo? As escolas não têm energia elétrica. Então temos ainda uma distância muito grande entre o ECA que nós estamos acostumados e vemos trabalhando ao longo desses 35 anos, na sua implementação e o ECA digital. Então esse contraste é extremamente importante para a gente daqui para frente, quer dizer, trabalhar nessa implementação. E fazendo uma visita, a visão do Instituto Alana sobre o mundo digital, nós vamos verificar, por favor, nós vamos verificar que todo o estatuto, o ECA digital, ele contempla, quer dizer, todos os, o ambiente digital tem esse papel significativo no desenvolvimento de crianças e adolescentes. Então o Instituto Alana, ele, durante esse debate, isso está disponível também no site do Instituto Alana, ele tem toda a preocupação das organizações da sociedade civil com essa imersão no mundo digital. O Instituto Alana, inclusive, identifica os riscos que as crianças e os adolescentes estão submetidos na nossa atual realidade digital, principalmente ela separa, inclusive, e é vermente no sentido de identificar o que é risco de um adolescente, de uma criança normal, daquelas crianças mais vulneráveis. Nós temos aí, então, todos os riscos indicados, nós vamos verificar que, por favor, que o Instituto, então, contempla todas as suas preocupações. Eu trouxe para vocês aqui e essas informações vão estar disponíveis também aí para quem quiser acessar, principalmente eu saúdo a todos os conselheiros tutelares que estão aqui presentes, sei da luta que foi do trabalho, quer dizer, uma instituição que muito honra o Brasil, esse trabalho, vamos dizer assim, capilarizado que nós temos por todos os municípios do Brasil, e isso é muito importante. Então eu quero dizer que a nossa, o avanço do ECA digital vai depender muito das instituições do Estatuto da Criança e do Adolescente, em especial dos conselheiros tutelares que estão na ponta desse processo, é que tem uma interação muito grande com a realidade da criança e do adolescente. Eu, por favor, eu, mais um pouco, eu queria concluir, chamando a atenção para três aspectos que eu chamo assim de considerações finais. A primeira seria assim, o ECA digital constitui um suporte imediato para legitimar as ações para prevenir e responsabilizar infratores no mundo digital. Então essa legislação que entrará em vigor a partir da sua publicação agora é uma legislação que dá suporte a todas as decisões administrativas, inclusive judiciais, daqui para frente. Ou seja, é um avanço, o ECA digital absorve todos os princípios e institutos do ECA, do Estatuto da Criança e do Adolescente de 1990, e agora ele incorpora tudo isso além daquelas preocupações mais inerentes ao mundo digital, propriamente dito. Portanto, isso, por si só, constitui um avanço na medida em que possibilita a criação de uma nova jurisprudência, uma nova doutrina para o enfrentamento desses desafios relativos a esse mundo digital. O ECA digital cria também uma instituição para fazer o que eles chamam a governança dos sistemas, e essa instituição é autoridade nacional, ela é nomeada no artigo 33 do ECA digital. Por que ela é importante? Porque vai trazer para nossa realidade a interface do governo, a interface da sociedade brasileira com as grandes empresas promotoras de novos produtos e novos serviços nessa área digital. Então, esse corpo dessa autoridade nacional precisa ter ser um corpo altamente qualificado e identificado com as inovações tecnológicas. Ele não pode aproveitar uma nova, uma agência já atuante do governo federal. Eu acho que seria um retrocesso, nós precisamos criar, e aí vamos dizer assim, a atenção do governante em relação a esse aspecto do tratamento da criança e adolescente, esse tratamento prioritário, as necessidades das crianças e adolescentes passa por a criação desse órgão nacional, que é um órgão estratégico que não pode depender de uma toda cultura já existente. Eu acho que o governo federal aqui é a responsabilidade dele, e me parece que isso vai ser contemplado como adiantou o Fábio Meirelles, um conversa particular, pelo presidente Lula, até mesmo alguns veto serão substituídos por medidas provisórias, mas é importante nesse momento que nós tenhamos uma autoridade que possa dialogar e trabalhar essa tensão entre os provedores de serviços e produtos e a sociedade, que seria um órgão do governo federal. Então, é importantíssimo a existência desse órgão e que esse órgão tenha essa estratégia e tenha força política para implementar as normas necessárias nesse campo tecnológico digital. Uma última observação é o papel articulador da presidência da república na implementação do ECA digital. Aqui eu me reparto a uma experiência que nós tivemos no ECA, no estatuto da criança adolescente, no ano 2002, no primeiro governo Lula, nós tivemos uma assinatura por parte do presidente da república de um compromisso com as crianças e adolescentes no Brasil, um programa chamado presidente amigo da criança, em que pela primeira vez, certo, os ministérios todos, no plano dos próprios ministros, dialogaram entre si e o governo federal criou um grupo de trabalho entre os ministros e que a coordenação desse grupo foi atribuída, naquela época se chamava Secretaria dos Direitos Humanos, hoje é o Ministério dos Direitos Humanos, e o secretário era um mineiro chamado Neil Mario Miranda. O Neil Mario Miranda, junto com o presidente Lula, fez um trabalho estratégico importantíssimo na implementação e no desenvolvimento do estatuto da criança e do adolescente daquela época. Esse trabalho precisa agora em relação ao ECA digital ser novamente uma experiência exitosa no Brasil. Então eu tenho muita esperança que o presidente Lula vai ter a sensibilidade, quer dizer, de recriar esse grupo estratégico. O Fábio falou que existe um grupo intersetorial, mas a força política, a força simbólica do presidente da república e todos seus ministros envolvidos na implementação de um conjunto de normas e de direitos como esse do ECA digital, eu acho que vai ser fundamental para o desenvolvimento do nosso país. Mais uma vez, eu acho que esse grupo foi muito importante, a estratégia do grupo criado no âmbito do governo foi muito eficiente na medida em que ele passou a dialogar com as entidades da sociedade civil. Então nós temos desse lado um governo federal e desse lado as organizações da sociedade civil em todas as áreas, na área do combate, a violência sexual, na área da educação, na área da saúde, na área da cultura. Enfim, nós tínhamos uns 30 organizações que, vamos dizer, foi quase uma novidade na época, uma verdadeira coalizão de entidades, de organizações da sociedade civil, trabalhando junto do Congoverno na criação de indicadores, na verificação desses indicadores e na implementação de políticas públicas. Como lembrou a Luciana Temer no começo desse nosso encontro, ela lembrou que esse ECA digital é o primeiro passo. Vamos dar então os outros passos. Muito obrigado pela atenção. Obrigada, Dr. Rubens Naves. Antes do Fábio Saí, nós elaboremos aqui uma carta às autoridades brasileiras, que ela tem alguns aspectos, a gente gostaria de ler para aprová-la aqui nesse coletivo. Carta às autoridades brasileiras. Acho que vai muito ao encontro também do que a Luciana falou. O advento à popularização das mídias digitais ocasionou enormes transformações em todo o mundo. Os impactos de tais mudanças podem ser observados e sentidos nos mais diversos âmbitos da sociedade, incluindo a política, a cultura e as próprias relações interpessoais. Plataformas que são mantidas e, portanto, geram lucros imensos por grandes corporações privadas, hoje dominam praticamente todas as esferas de nossas vidas, ajudando a moldar ideias, desejos e medos e ainda, ódio e afetos. O debate acerca do papel das redes sociais na adultização de crianças e adolescentes é de extrema relevância, mas não pode ficar restrito aos seus aspectos mais imediatos. Do contrário, corremos o risco de centrar tensões e esforços apenas em indivíduos específicos, que promovem tal exploração, deixando de lado um sistema mais complexo que camufla a origem desse problema. Não se trata aqui de isentar adultos que, por anos, vem faturando as custas de meninas. Longe disso, essas pessoas devem ser identificadas, processadas e punidas no rigor da lei. Temos de reconhecer, porém, que a adultização promovida nas redes sociais é resultado de um problema mais amplo, que reside na própria dialética do funcionamento de tais plataformas. Da forma como estão estruturadas, as redes sociais poderiam ser consideradas terra de ninguém, convertendo-se em espaços proficul para difusão, não apenas de práticas como adultização e exploração de crianças e adolescentes, mas também de negacionismo científico, racismo, homofobia e transfobia, misoginia, xenofobia e todos os demais discursos de ódio. Isso sem contar golpes financeiros de toda monta. As plataformas funcionam a partir de algoritmos que identificam publicações que capturam a atenção dos usuários por maior tempo. Dessa forma, em busca de ampliar e reter a audiência, elas acabam por turbinar postagens que sexualizam crianças, que promovem um rancor gratuito às minorias, que estimulam a violência desmedida ou que disseminam a desinformação e o medo. É preciso reconhecer que discurso de ódio, adultização e fake news deixam de ser disfunções nas vidas digitais e se convertem no centro da estratégia de retenção da audiência por parte dessas plataformas. Uma sociedade democrática jamais poderia permitir que todo seu campo simbólico fosse capturado por plataformas privadas que lucram justamente com a desinformação e a difusão de conteúdos que atacam diuturnamente as bases da cidadania e os laços fraternos da humanidade. Mas as nações democráticas deixaram que isso ocorresse e hoje colhem os frutos amargos dessa omissão, a adultização e da exploração de crianças e adolescentes nas redes. A queda nas taxas de vacinação por conta das fake news difundidas acerca desse tema, os massacres ocorridos em escolas, o avanço eleitoral de políticos que pregam o preconceito e dedicam a vida a atacar os direitos mais elementários do nosso povo. Todas essas questões têm relação direta com o atual estado das redes sociais. Para gravar a situação, atualmente os grupos de extrema direita formaram uma linha de frente a fim de garantir que as plataformas continuem a funcionar como terra de ninguém. Para tanto, apelam ao uso deturpado do princípio da liberdade de expressão. Esse direito vale ressaltar, merece sim ser defendido com a fim. A liberdade, porém, requer responsabilidade. Significa, inclusive, que aqueles que o trapaçam os limites no uso desses direitos devem arcar com as consequências de suas escolhas. A liberdade que os grupos radicais buscam, na verdade, é um salvo conduto para seguirem disseminando ódio, exploração sexual, assédio, misoginia, racismo, preconceito e violência. Essa noção deturpada de liberdade de expressão alimenta uma infinidade de crimes no Brasil e no mundo. Um jovem que invade uma escola e comete um massacre é um criminoso. Isso é um fato. Mas o que podemos dizer de todos aqueles que alimentaram a mente e a alma dessa pessoa, com todo tipo de discurso de ódio e de estímulo à violência? Reconhecemos os aspectos positivos que essas redes sociais podem proporcionar no sentido de favorecerem a democratização da informação e a pluralidade de ideias. Hoje, porém, não é isso que observamos, mas sim empresas estrangeiras bilionárias que lucram fortunas imensas com a desinformação e a corrosão da democracia e do próprio tecido social do país. Esse seminário foi proposto buscando fortalecer as políticas de proteção à infância e à adolescência. Se queremos, de fato, que crianças e adolescentes possam estar seguros, precisamos atuar na raiz do problema, que é a ausência total da regulamentação das redes sociais. É urgente que o Estado brasileiro crie mecanismos legais que alcancem não apenas indivíduos que cometem abusos nas plataformas digitais, mas que atuem sobre as próprias bíquetex que são as grandes responsáveis por esse problema. Regular as redes sociais é proteger as crianças e adolescentes. Diante do exposto, conclamamos o Congresso Nacional, Executivo Federal e o Poder Judiciário a promover em a regulação das redes sociais, de modo a garantir que tais plataformas deixem de operar como terra sem lei em nosso país. São Paulo, 17 de setembro de 2025. Está aprovado isso aqui? Não está aqui. Não é bom, mas porque se não fica muito vazio, né? Bem, cadê o Dimitri? Então vai. Vamos continuar aqui. Então eu vou agradecer mais uma vez ao meu amigo Dr. Robes Naves, a Dr. O Luciana, pedir para voltar aos assentos. Enquanto a gente vai compondo a próxima mesa, eu quero registrar a presença da prefeita Leila Alvin in Bordam, prefeita de Ubirajara, do Cléo Demi, Cléo Demi, José Grava, prefeito de Catiguá, aqui é outra coisa, daqui a pouco. Silvio Sortarello, prefeito de Tabapuã, aqui no Estado de São Paulo. Maria Clara Rosa Queiroz, representando a UNAS, Projetos de Juventude, chamado Muden. Thiago Ferrari, representando o prefeito de Campinas, Dario Saade, Fabiana Skardolelli, vereadora de Matão, irmã do Renatão, Eleni Xavier, secretária de Saúde de Lucianópolis, São Paulo, Ana Carolina Braga, secretária de Desenvolvimento Social e Cidadania da Prefeitura de Porto Ferreira, em São Paulo, Marcos Fuzaro, vereador de Catiguá, André Alves, da Pastoral do Menor, da Arquidio Oceza, de São Paulo, Cinti Araújo, educadora de Percussão, do Sedec Interlagos, Speedy, também educadora de Capoeira, do Sedec Interlagos, Maria Nazareco Pertino, do Sedec Interlagos, e agora, Ah, também temos aqui, representando o município de Mendonça, nós temos o Alessandro, peraí, o nome dele não está aqui, mas eu já registro o nome dele, mas temos um ofício do município de Mendonça, representando aqui, participando no nosso evento, e também Deusdete Virgem, presidente do sindicato dos Químicos de São Paulo. Eu quero então convidar para compor a mesa, a segunda mesa, continuando esses nossos diálogos tão importantes, eu quero convidar, a doutora Marioko Okamoto, doutora em Psicologia pela PUC de São Paulo, professora associada do Departamento de Psicologia Clínica da Faculdade de Ciências e Letras, da UNESP. Quero convidar Guilherme Alves, gerente de projetos da ONG SaferNet Brasil, mestre em Tecnologia e Sociedade e Jornalista pela Universidade Estadual do Rio de Janeiro, o ERG. Quero convidar Ana Letícia Segati, vice-coordinadora da Corde Infância, na Procuraduria Regional do Trabalho da Segunda Região e gerente nacional da Aprendizagem Profissional do Ministério Público do Trabalho. E quero convidar Ariel de Castro Alves, advogado, membro da Comissão de Defesa dos Direitos da Criança da Alessante do Conselho Federal do AB, assessor da World Division, visão mundial, e aí secretário nacional do Direitos da Criança da Alessante e também ex-presidente do Conselho Nacional dos Direitos da Criança da Alessante, conanda Ariel de Castro Alves. Com a palavra deputada Betty Saun. Oi, Ariel. Oi, eu estou lá atrás. Não te bejei, amiga. Obrigada, viu. Obrigada a todas e todas pela presença. Então, já vou passar aqui a palavra para a primeira que chegou à mesa, que é a doutora Mery Yoko Uakamoto, que é professora da UNESP do Campos de Assis. Por favor. Muito boa tarde a toda a plateia. Começo agradecendo ao convite pela deputada Betty Saun e para Beniso também pela iniciativa pelas pautas, pela discussão, extremamente importante e necessária nos dias de hoje, porque, afinal de contas, quando falamos de crianças e adolescentes, estamos falando do futuro, das novas gerações e do futuro do nosso país e do mundo. Bom, a minha fala, eu sou psicóloga de formação, sou psicóloga clínica, então eu vou falar a partir das pesquisas e dos trabalhos que eu oriento, que eu desenvolvo, e da experiência no contato com crianças, com adolescentes e com famílias. Os meus alunos trabalham em estágios, em serviços públicos de saúde, oBS, CAPs, eu tenho orientando os que atuam no CREIAS, no CRAS, em CAPs, então eu vou falar a partir da minha experiência e das minhas pesquisas. Se você puder passar, por favor. Bom, eu vou pular alguns slides em função do horário. Então, inicialmente, como o evento em comemoração aos 35 anos do ECA, é muito importante frisar que se trata de um marco, o estatuto da criança adolescente, porque efetivamente conseguiu transformar, de fato, a visão, o conceito de infância que nós temos aqui no nosso país através da garantia e da proteção integral daqueles sujeitos que estão em desenvolvimento. E é muito importante sempre frisar que, quando nós falamos de crianças e adolescentes, estamos sempre falando de seres humanos que estão em desenvolvimento. Portanto, eles não estão já plenamente desenvolvidos. E aí, obviamente, como o tema da adultização, nós temos que, inevitavelmente, discutir os impactos que eles têm causado na subjetivação das novas gerações e as nossas subjetivações, também porque nós ficamos o dia inteiro ligados nesses celulares, nesses aparelhos, enfim, presos, nesses aparelhos eletrônicos, por favor. Então, eu vou começar falando rapidamente, embora isso já seja ponto comum, mas eu só quero frisar uma questão, que quando nós falamos de adultização, nós estamos falando de um processo de aceleração do desenvolvimento em fanto juvenil. Ou seja, é uma, eu coloquei aqui entre aspas, uma superexposição das crianças e dos jovens a conteúdos adultos, e isso é considerado precoce. Isso, portanto, significa uma superexposição a conteúdos aos quais eles não estão devidamente desenvolvidos, não têm ferramentas suficientes para o enfrentamento subjetivo interno, sobretudo quando isso gera alguns desafios e alguns sofrimentos, que eu vou dizer daqui a pouquinho. Então, isso pode acarretar prejuízos ao desenvolvimento. Por quê? Porque a exposição precoce significa que eles ainda não possuem as ferramentas necessárias de enfrentamento, o que significa, então, que eles não têm as bases necessárias, as habilidades cognitivas e afetivas para poderem enfrentar e lidarem com todas as situações e as consequências que elas podem trazer. Por favor. E aí, o que acontece? Nós estamos em tempos de excessos, estamos com excessos de exigências de independência e autonomia, nós temos cada vez mais exigido isso das crianças e dos adolescentes, precocemente, inclusive. Estamos diante de excessos de modelos imperativos de beleza, de corpos, de masculinidade, de feminilidade, exigências por desempenho, é só de ficar ligado o dia inteiro, o WhatsApp trabalhando o dia inteiro conosco, é um excesso de desempenho, nós temos que estar trabalhando, desempenhando, ligados o tempo todo da individualidade, porque o aparelho é um uso individual. E por mais que a gente discuta a questão da responsabilidade parental, quem sabe exatamente que cada um navegou, assistiu, viu nos aparelhos digitais. Esse controle não é uma coisa tão simples assim quanto parece. Além disso, é um cenário de extrema exibição e exposição. Isso traz sérias consequências, além da propagação de ideias, de imagens, de situações, de intensa sexualidade, um excesso de informações e principalmente de violências, porque estou começando a falar assim e depois vou chegar no cenário de violências. Isso gera um transbordamento subjetivo, porque são muitos, é um excesso de informações, de imagens, de veiculação de conteúdos que nós não somos capazes de processá-las ao todo. Então, isso vai gerar um transbordamento e esse transbordamento pode vir em formatos diferentes, inclusive em sinais de ansiedade, porque nós não damos conta dessa quantidade de conteúdos. E aí, o que acontece? O transbordamento também significa falta de contenção. E quando digo contenção, imagine o copo. Sabe aquele velho ditado do copo que transborda a gota, a água? Então nós estamos vivendo o tempo todo nessa situação de transbordamento. E quando o transborda é sinal que as barreiras de contenção não deram conta do que? De conter, por isso o transborda. E depois que transborda nós já estamos numa situação de sofrimento. E aí, como é que crianças e jovens, como é que nós queremos exigir que crianças e jovens consigam lidar com isso? Se nem nós, adultos, muitas vezes estamos conseguindo fazer isso. Pode passar, por favor. Então nós temos uma sobrecarga de informações, pressão, estamos conectados e aí, não sei se vocês já pararam para pensar o quanto nos custa, subjetivamente, estámos conectados o tempo todo em tudo. Agora, imagine uma criança e aí eu vou, pode passar, porque eu vou dar só uma informação, porque assim, essa questão do uso de mídias digitais, nós falamos de mídias digitais e de redes sociais, mas veja, essas questões de adultização e excesso de, eu vou colocar aparelhos eletrônicos, não é uma coisa recente. E aí veja, tem um pesquisador francês chamado Serge Tserron, que ele tem uma fórmula que é muito interessante, que ele fala da fórmula do 3, 6, 9 e 12. Não sei se vocês ouviram falar. A fórmula dele é o seguinte, até três anos nada de aparelho eletrônico. Aos seis anos, introdução de jogos com interação. Então alguém jogando com as crianças. Aos nove, aí sim, alguns conteúdos digitais, redes sociais só com 12 anos. Porque a ideia é que isso seria gradativo, progredivo, de acordo com a capacidade das crianças e dos jovens de conseguirem de fato lidar. Por quê? Porque isso vai gerar esse transbordamento e principalmente o isolamento e a individualização desses momentos de qualquer coisa que seja de prazer, mas também de acesso a conteúdos que de fato nós não temos condição de controlar todos os conteúdos que são acessados. Bom, isso gera um cenário de esgotamento psicológico e de ansiedade. Por quê? Porque nós estamos o tempo todo com a sensação de que nós não estamos dando conta, que tem muito conteúdo e que nós temos que acessar todos esses conteúdos o tempo todo. Então isso vai gerar, obviamente, o que? Aumento nos quadros de saúde mental. E aqui vou fazer um parênteses, por quê? Depois da pandemia, e aí é importante, eu sempre tenho que frisar isso. A nossa experiência da pandemia foi uma das piores do mundo. Por quê? Porque tivemos pouca proteção do Estado. Isso é apontado em todas as pesquisas mundiais. O nosso governo não nos protegeu suficientemente durante a pandemia. Então durante a pandemia nós tivemos uma explosão de saúde mental, uma explosão de violência pelo confinamento social que foi extremamente extensa nesse país por falta de cuidado. Então o que acontece? No artigo publicado pela Folha de São Paulo no ano passado, o número de quadros de ansiedade em crianças e jovens superaram o número de adultos. Você tem noção do que significa isso? As crianças estão sofrendo mais do que os adultos. Isso é um cenário alarmante. Isso significa que elas estão sendo pouco cuidadas do ponto de vista da saúde mental. Porque do contrário, isso não seria desse jeito. E eu estou falando isso porque eu trabalho com crianças e adolescentes em rede pública de saúde. E esses dados são do RAPS, que é da Rede de Atenção Psico-Social, do Ministério da Saúde. Claro que isso é uma questão multifatorial, não é unifatorial. Inclusive a reportagem aponta crises econômicas, preocupações climáticas, autodiagnóstico, uso excessivo de smartphones e jogos, crise no pertencimento. Essa tem sido uma questão muito discutida atualmente, que os jovens, sobretudo, têm pouca ligação de pertencimento. Por quê? Porque a vida tem sido cada vez mais individualizada. Isso afeta a questão do pertencimento comunitário. Inclusive, vou fazer um paralelo, nós estamos falando dessa questão de saúde mental, e nós tivemos aquela apresentação com as crianças e com os jovens no início do evento. E é muito importante apontar, que veja, para quem assistiu atentamente a apresentação desses jovens, parem para pensar na quantidade de movimentos, de habilidades que esses jovens precisam aprender para fazer essa apresentação. Nada disso aconteceria com eles se eles estivessem trancados, antes no quarto deles, fazendo o quê? No celular. Nada. E veja, estou falando, desde os movimentos motores e físicos, a ritmo, a tempo, a interação no grupo, o respeito no grupo, exatamente. O respeito às educadoras que tiveram todo um trabalho enorme para ensinar ritmo, uma série de coisas. E aí, inclusive, depois ouvindo as falas deles, essa é uma questão essencial. A arte e cultura salvam. De fato, por quê? Porque promovem uma união grupal, que é uma das causas do que nós chamamos de crise no pertencimento atualmente. Também temos um aumento alarmante nos índices de solidão, de baixa autoestima, inclusive pelos conteúdos de beleza, de corpos, de imagens, etc., que são veculadas nas mídias digitais. Sentimento de sentir estranho, porque quando você está exposto, com as suas imagens expostas o tempo todo, você sempre vai se sentir o quê? Menos, menos bonito, menos etc., do que os outros que você está assistindo. E isolamento social, principalmente. Além disso, o que nós também temos percebido nos jovens. Falta de esperança e perspectiva em função do futuro do mundo, alterações climáticas, etc., e isso para jovens, gente, é terrível. Porque uma das principais características da juventude é o quê? Perspectiva de futuro. Isso altera as perspectivas de futuro. E dificuldade no enfrentamento de frustração e prazer. Porque vivemos no mundo, além de narcisista, um mundo baseado apenas na busca de prazer imediato. Não existe prazer o tempo todo. Mas o mundo prega que nós temos que ter prazer o tempo todo. Isso não é possível. Isso vai gerar uma frustração individual. Porque ninguém para para pensar que é um mundo que está veiculando isso. Cada um toma isso para si, como se fosse incapaz, por isso, os índices de baixa autoestima. Além disso, um cenário de violências. Tanto que eu coloquei violência aqui no plural, porque eu não tenho condição de falar todos os tipos de violência. Nas escolas, isso vem em formato de bullying, muito bullying nas escolas. Porque também é o que acontece. A diminuição dos espaços de convivência grupal tem uma consequência que é cada vez a diminuição na tolerância da aceitação das diferenças que existem inevitavelmente quando nós temos que conviver. Ficar trancadinho dentro de casa, só com celular, não capacita as pessoas ao que? A conviver com a diferença, que a convivência com outro, inevitavelmente exige de nós. Então, isso tem gerado cada vez mais essa dificuldade de aceitação do outro, como sendo diferente, que nós chamamos em psicanálise de alteridade. E ninguém é igual a ninguém. Nunca será. Mas as interações sociais nos exigem essa busca nesse contato de tentar negociar as diferenças dentro daquilo que é possível tolerarmos. Pode passar, por favor. Bom, então, o que isso tem gerado? Patologização e medicalização da infância da adolescência. Gente, as crianças estão sendo medicadas. Os índices de medicação de crianças são alarmantes. E aí a pergunta é, será que nós só temos isso para ser feito? E eu não estou dizendo aqui que existem casos e casos e que a medicação é importante. Eu estou só dizendo que nós só temos buscado esse recurso, principalmente. Pode passar, por favor. Bom, aí eu trouxe essa imagem, vocês conhecem essas bonequinhas roussas, essas matrioshkas. Por quê? Essa imagem é muito importante, porque depois eu vou começar a falar de família, porque eu pesquiso também família, casais e grupos. Então, a ideia das matrioshkas, vocês podem ver que tem camadas. Eu peguei só uma imagem na internet, mas tem algumas matrioshkas, tem várias. Então, essa bonequinha russa dá um pouco do sentido que eu gostaria de passar, que é da necessidade de abrigo de proteção, da questão da asimetria geracional que existe dentro da família, em todos os grupos, instituições, etc. Por quê? Porque se vocês olharem para as camadas das matrioshkas, vocês vão perceber que existem as matrioshkas mais adultas, vamos dizer maiores, que isso seria, em última instância, o papel de regulação do Estado, das políticas e das leis. E cada vez vai chegando até chegar no indivíduo. Então, partimos do mais macro até chegar o quê? No ser mais, vamos dizer assim, frágil e dependente que seriam o quê? As crianças e adolescentes. Então, eles precisam de camadas de proteção, desde o Estado, as políticas de regulamentação, etc., até a família. Entende? Não é só a família. A família é uma das camadas. Pode passar, por favor. Então, ali a ideia é essa questão da proteção, do acolhimento em várias camadas. Bom, agora eu vou começar a falar um pouquinho de família. Por quê? Porque as crianças e adolescentes, como elas estão em desenvolvimento, elas precisam das pessoas e dos grupos que serão e precisam ser responsáveis pelos seus desenvolvimentos. E aqui, eu não estou falando só da família, de todas as instituições, porque a família vem passando por mudanças históricas, e essas mudanças históricas, elas perpassam em cada época. Mas as famílias, depois, pelo menos no século, depois da revolução industrial, com a saída da mulher para o trabalho, isso tem alterado profundamente as funções desempenhadas pelas famílias. E aí, o que acontece? As instituições têm um papel ativo no desenvolvimento das crianças. Mas, no geral, nós apontamos só a família como sendo problema, quando as crianças apresentam dificuldades e sofrimentos. Mas as famílias estão inseridas em uma situação de dificuldade, daqui a pouco, vai entrar um pouco melhor nessa questão. Bom, e aí, a gente sempre fala da necessidade de diálogo. E aí, eu só vou pontuar uma questão. A possibilidade, a habilidade de diálogo, ela só existe quando existe confiança e proteção. Se não existir confiança e proteção, não existe diálogo. Então, não adianta a gente só solicitar diálogo. Entende? Diálogo é uma consequência. O diálogo não é uma causa. A proteção, aquela capacidade de contenção para que o copo não transborde, é anterior ao diálogo. O diálogo é, portanto, o resultado de todo o trabalho de proteção que é feito com as crianças e com os adolescentes. Bom, então, o que nós temos avaliado e pesquisado atualmente? O quanto as crianças e jovens estão numa situação de desamparo. Por quê? Porque o nosso mundo é muito violento. Eu estou colocando violências aqui no plural. São múltiplas violências. Eu vou falar que, como o tema é a dutização e a questão das mídias sociais, eu vou então focar a questão, sobretudo, nas violências que estão relacionadas com isso. Sobretudo, dessa exibição em excesso, desse cenário extremamente invasivo, porque exibição significa ver e expor-se. Mas para você se expor, você tem que conseguir se proteger. E crianças e adolescentes não têm essa capacidade sozinhas. Então, o que acontece? Aqui nós temos um cenário de violência, sobretudo, das sexualidades, modo geral, gênero, crimes cibernéticos, imposição de modelos que reforçam estereótipos históricos, conservadores de gêneros e de desigualdades sociais. E esse dizão para significa fragilização dos indivíduos, sobretudo, aqueles que estão em desenvolvimento. Ou seja, eles já são frágeis porque estão em desenvolvimentos. Então, isso aqui, vamos dizer assim, exacerba essa situação de vulnerabilização. E aí, o cenário de violência, a violência sempre emerge entre as pessoas. Nunca é um cenário sozinho, individual. Ela sempre envolve pessoas. E aí, o que é importante pensar? O que é a violência gera nas pessoas? Ela gera primeiro vergonha e medo. Vergonha e medo geram angústias e segredos. Quem passa por situações de violência, vocês são conselheiros tutelares, na sua maioria, sabem disso. Isso demora para ser o quê? Falado. Porque gera vergonha e medo. Então, gera segredo. E aí, o que acontece? Segredo gera silenciamento. E, por sua vez, isso vai gerar ruptura e isolamento, que eu vou chegar lá. Eu vou explicar rapidamente. Ou seja, com tudo isso, isso vai afetar, eu vou colocar só duas funções aqui da família. Famílias atravessadas por violência têm duas grandes principais funções afetadas. A primeira é transmissão geracional, que nós falamos. A capacidade da família de transmitir os seus conteúdos aos seus novos membros, que é a principal função da família, por isso que as famílias têm filhos. O que acontece aqui? Violências são situações de excesso de sofrimento, um sofrimento excessivo que as pessoas não têm condições de tolerar. Isso é considerado trauma para a psicanálise. Portanto, ela impede a elaboração daquela situação daquela experiência de sofrimento. Se essa situação traumática de sofrimento não é elaborada, qual será a primeira consequência disso? Repetição. E aí, o que acontece? Eu atendo crianças, jovens, famílias. Quando nós tiramos as histórias de violência, o que nós percebemos? As violências se repetem ao longo das gerações daquela família, sobretudo, por exemplo, em situações de abuso de crianças e de meninas, e sempre a maioria é quem é a vítima, mulheres. Pare para pensar por quê. Silenciamento. Quem é a população mais afetada por silenciamento pensando em gênero? Então, veja, nós estamos repetindo isso no Brasil, historicamente. Por quê? A primeira função familiar que é afetada é transmissão geracional. Por isso que eu digo, as famílias não são culpadas, as famílias também são vítimas. E aí, o que acontece? Isso vai gerar, de acordo com os autores que eu utilizo, que eu utilizo autores de psicanálise casal e família, uma desmalhagem vincular. Então, imagine que a família é um tecido, sabe tecido? Malha. Os traumas vão gerar diferentes rupturas, de um furo a um rasgo. E a família vai ficar, então, com esse tecido desmalhado. O segredo é uma tentativa do quê? De tampar esse buraco. Mas esse buraco não vai tampar, com segredo. Esse buraco precisa ser remalhado. Sabe aquela costurinha, tracer zi? Ela precisa disso. E o segredo não faz isso. O segredo, ao contrário, ele só o quê? Repete esse trauma, porque o trauma vai ser transmitido. Então, esse trauma vai começar a se repetir ao longo das gerações. Pode passar. Uma outra função primordial que a violência vai afetar, e eu já vou tentar rapidamente terminar, é o estabelecimento das alianças inconscientes, que é um outro conceito. O que são as alianças inconscientes rapidamente? São os contratos e pactos necessários que nós, enquanto grupos, precisamos realizar para quê? Para vivermos em sociedade. A violência, como gera segredo, vai gerar pactos, não se fala sobre isso. E aí, começamos a encobrir todas as situações que podem nos remeter ou nos lembrar aquela situação traumática, que, como não foi dita, foi silenciada, vai tentar não ser o quê? Pensada e lembrada. Então, nós vamos pactuar o silêncio. Só para vocês terem uma ideia do que estou falando, está muito na moda agora, a Cidade do Abento, quando escreveu o Pacto da Branquitude, pode ver o nome que ela deu, Pacto da Branquitude. O Pacto é um tipo de aliança inconsciente. Nós não falamos sobre aquilo que machucou, que doeu, causou sofrimento e traumatizou. E isso não vai possibilitar que a amalhagem da família seja o quê? Remalhada, porque isso é preciso ser dito. Só existe possibilidade de elaboração quando isso é falado, transformado em palavras, é atribuído significado. Então, por exemplo, se uma mãe sofreu uma violência, ela não vai dizer para a filha, a filha não vai dizer para a mãe, e isso vai o quê? Vai virar um ciclo de violência de repetição. Só para terminar, então, o quê que acontece? Devido às rupturas e repetições, a violência é transmitida como conteúdo traumático não elaborado e repetido através das gerações. E o estabelecimento de alianças e pactos de silêncio colaboram para a perpetuação. Por quê? Porque nós ficamos transmitindo os mesmos modelos de casamento, os mesmos modelos de gênero, mulheres e homens têm lugares específicos e isso não muda. Porque está pactuado no silêncio, não é dito. Então, por exemplo, os dados que a Lucena tem de me disse de mães jovens com 15 anos, exatamente. O quê que acontece? Não muda, por quê? Porque ela sabia estudar, fazer uma série de outros investimentos na vida dela para conseguir romper com isso. Mas não é simples romper com isso. Então, nós estamos no Brasil vivendo um ciclo de repetições de situações de violências e traumáticas. Pode passar rapidamente que eu termino já. E aí, algumas questões, só para fechar, como vocês são conselheiros tutelares, uma das coisas que é muito importante pensar, é como tudo isso que vocês trabalham e veem e assistem e atendem todos os dias os afeta. Porque como gera muito sofrimento, a nossa tendência também em alguns momentos fazê o quê? Não ver, não ouvir, não falar. Por quê? Porque o contato direto, cotidiano com a violência, nos expõe a sofrimentos. E isso também causa sofrimento. E isso também precisa ser falado. Então, é muito importante, por isso que muitas... A questão da legislação é muito importante, porque rompe com esses pactos. E aí, a pergunta salveceria, como podemos colaborar para não perpetuar esse ciclo de violência? E aí, eu não vou conseguir falar disso, porque já tem me domingo tempo. Mas aí, pode passar, por favor, próximo. A ideia seria então capacitar as famílias para que elas pudessem ter um trabalho de superação dos traumas através do que um autor francês, chamado Pierre-Ribon Bengozzi, trabalha como sendo resiliência familiar. Que a família seja atendida para que a família possa, em conjunto, ou com outros grupos, ou entre a própria família, no encontro geracional com famílias, ou em outros grupos. Por isso que eu dei um exemplo aqui, das crianças dos jovens, que se apresentaram, conseguir, então, falar e conseguir, então, elaborar e atribuir. Significado a tudo que aconteceu ao longo das gerações, para que esse ciclo possa, então, ter um outro significado que não seja sempre o mesmo, a repetição do mesmo, da violência, do silenciamento, de sempre submeter relações de dominação, de submissão, esse tipo de coisa. Então, acho que eu consigo terminar desse jeito. E aí, assim, é sempre muito importante reavaliarmos as nossas posturas como as violências nos impactam e, de que lado, nós estamos diante dessa violência. É sempre muito importante, porque a visão conservadora de naturalização de algumas coisas é um pacto de silenciamento. Então, acho que era isso. Muito obrigada. Eu que agradeço pelas suas ótimas contribuições, traz da sua experiência na academia, que também é muito importante no exercício do dia a dia das tantos conselheiros que aqui estão nessa tarde de hoje. E eu vou passar a palavra por Iél, ou para o Guilherme. Pode falar, Guilherme. Então, agora a gente vai ouvir o Guilherme Alves, que é gerente de projetos da UNG SAFERNET Brasil, Mestre em Tecnologia e Sociedade, pela UTF Paraná e baixaré o jornalismo pela UERJ, Universidade Estadual do Rio de Janeiro. É isso aí. Pois não. Olá, boa tarde. Muito obrigado, deputado Abed, pelo convite. Comprimento também a meus colegas aqui. Em especial, o professor Mery, pela aula, que nos deu. E também a presença de todos vocês que estão aqui com a gente. É sempre uma honra poder conversar com os conselheiros tutelários e de frente de muitos desses problemas que a gente trabalha. E a ideia da minha fala é trazer um pouco do que a SAFERNET tem feito e trabalhado nessa temática. Alguns dados que nós temos acesso pelos serviços que nós disponibilizamos. E em especial, como a gente tem trabalhado essa discussão da adultização, mas em especial, todo o contexto de proteção de crianças e adolescências na internet com as escolas. Então, espero que eu possa contribuir na sua discussão. Peço para passar, por favor. Perfeito. Pode passar para a próxima. Então, muito rapidamente, a SAFERNET é uma ONG que trabalha, vai completar 20 anos agora, em 2025, com as temáticas de proteção de crianças e adolescentes e proteção da sociedade como um todo na internet. E a gente faz isso a partir de quatro eixos que vão se retroalimentando e ajudam muito a entender os problemas e as ações que precisam ser feitas. Então, num primeiro eixo, a SAFERNET possui um canal de ajuda para vítimas de violência na internet, em especial crianças e adolescentes. É um canal onde é possível obter orientação, acolhimento, ajuda, como denunciar um crime virtual, por exemplo. Num segundo eixo, nós temos dois canais de denúncias, que são canais voltados para que qualquer pessoa possa denunciar conteúdos criminosos da internet. E vou trazer um pouco mais de dados desses canais posteriormente. No terceiro eixo, nós atuamos com vários projetos que envolvem educação e prevenção. Então, em especial, a gente pensar como a gente previne as violências além de responder a elas. E no quarto eixo, que está muito direcionado com esse segundo, também, com esse terceiro, aliás, o engajamento de jovens. Então, a gente acredita e tem feito muitos trabalhos para engajar em especial adolescentes e jovens nessas temáticas, uma lógica de multiplicadores também. A gente sabe que os dados mostram isso, inclusive. Quando uma criança, adolescente, passa por uma situação de violência na internet, os seus pares são a rede de apoio imediata. Então, quando a gente consegue oferecer acolhimento, orientação e informações de qualidade, a gente sabe que tem uma rede que está mais protegida. Pode passar por favor. Eu vou trazer alguns dados, agora específicos dos canais que eu analisei, que ajudam bastante a entender um pouco mais desse problema e que nos trazem também alguns indicios, alguns indicadores do que a gente precisa fazer de imediato. Então, nosso canal de ajuda, que, de novo, oferece orientação para vítimas, de forma anônima, exigilosa, gratuita, nós temos, pode passar por favor, no ano passado, o primeiro tema que foi mais procurado pelas pessoas nesse canal de ajuda envolve a exposição de imagens íntimas na internet. Isso é um tema para quem trabalha com essas temáticas já de muito tempo, mas sabemos que hoje as tecnologias em especial de inteligência artificial têm tornado esse problema ainda mais sério. Depois nós temos os problemas com dados pessoais, temos as questões saúde mental, temos as questões que envolvem golpes e fraudes na internet e, por último ali, no ano passado, os temas que envolvem conteúdo violento e discurso de ódio. Então, esses são temas que as pessoas nos procuram para dizer, olha, fui vítima de uma situação envolvendo alguns desses tópicos e preci de acolhimento e de apoio. E também, crianças e adolescentes nesse canal. Pode passar por favor? No ano passado, por exemplo, a gente identificou um aumento já em relação ao 2023, muito significativo dos pedidos de ajuda em relação à saúde mental. E aí, tudo que a professora falou anteriormente corrobora com isso, nós estamos venciando adultos, adolescentes e crianças com textos muito difíceis de uso de tecnologia e que nos afetam profundamente. Então, é só a gente pensar, quando a gente analisa, por exemplo, esse evento tem 20 anos, nesses 20 anos, muitas coisas aconteceram nesse universo da tecnologia, muitas coisas mudaram, inclusive as próprias redes sociais mudaram bastante. A gente está falando de um contexto em que as coisas elas são extremamente aceleradas, extremamente instáveis e esse uso, que é um uso excessivo, um uso não saudável, nos afeta a todos, são apenas crianças adolescentes. E aí eu gosto sempre de lembrar isso, porque quando a gente vai falar dessa temática, em especial com famílias, os pais, mães, responsáveis, adultos que cuidam de crianças adolescentes, dizem olha, é difícil, né, é difícil ter um uso saudável de tecnologia. A gente faz algumas brincadeiras, algumas dinâmicas e sempre chegamos à conclusão de que os adultos, eles mesmos, não têm hábitos saudáveis no uso de tecnologia. Então, quando a gente vai olhar para as crianças adolescentes, isso é ainda mais importante. E os aspectos que envolvem a saúde mental e bem-estar são agora importantíssimos e basilares para a gente falar sobre tudo. Pode passar, por favor. Eu vou deixar ao longo da apresentação vários QR codes, vocês depois fiquem à vontade para conhecer um pouco mais. No nosso canal de denúncias de ataques às escolas, que é o Escola Segura, esse canal foi criado em 2023 num contexto que vocês vão lembrar de uma série de ataques às escolas e o Ministério da Justiça e Segurança Pública mobilizou esforços, junto com outros ministérios do Governo Federal, para tomar ações sobre isso. Uma das ações foi a criação desse canal, que é o gov.br Barro Escola Segura. Ele é voltado para denúncias de conteúdos que estão na internet publicamente e são conteúdos que podem representar uma possível ameaça de ataque à escola. E aí, equipes do Ministério da Justiça ficam responsáveis para analisar esses conteúdos. A denúncia ela é anônima, sigilosa e basta que você tenha o link daquele conteúdo. Então, uma publicação em rede social, um site, algum conteúdo que está público na internet. Na próxima tela, vocês vão ver que, desde 2023, nós tivemos nesse canal mais de 12 mil denúncias que foram feitas e muitas delas na investigação do Ministério da Justiça em cooperação com outras autoridades barraram ataques às escolas. Então, foram aí 104 profissionais de inteligência envolvidos nesse tipo de análise e mais de 600 documentos de inteligência voltados para a prevenção de ataques às escolas. De conteúdos que estão circulando na internet. E a gente sabe quando esse tipo de conteúdo começa a circular, vários outros começam ao mesmo tempo. Uma epidemia de preocupação e de conteúdos violentos. Na próxima tela, eu vou trazer, pode passar por favor, canais do nosso aliás, dados, nosso canal de denúncias de violações de direitos humanos na internet. Esse canal foi criado em 2006 e ele recebe também como Escola Segura denúncias de conteúdos que estão públicos na internet de uma forma anônima e sigilosa. Então, podem ser denunciados nesse canal aqueles conteúdos que envolvem, por exemplo, abuso de exploração sexual infantil de venil, racismo, xenofobia, LGBTfobia, violência contra as mulheres que são conteúdos que são encaminhados diretamente para as autoridades. Aqui no estado de São Paulo deputado, a gente tem inclusive uma cooperação muito importante com a IPF, com equipes que recebem essas denúncias vão analisar os conteúdos, vão tomar ações que envolvem outras autoridades e também a responsabilização. Então, nós aqui da CFNET, nós não investigamos, não punimos, mas nós cooperamos com as autoridades Polícia Federal, Ministério Público, para que essas denúncias sejam investigadas. E no ano passado, 2024, a gente teve aí, vocês vão ver quase 50 mil denúncias de conteúdos de abuso exploração sexual infantil de venil na internet. Em 2023, a gente teve um pico de denúncias e a gente acompanha isso porque, claro, quando a gente vê temáticas como essa, a doutricção, o vídeo de felca, as sociedades mobilizam ao redor dessas temáticas. Mas todas as pessoas que trabalham com essas temáticas sabem que a subnotificação é um problema gigantesco. Então, quando a gente olha para esses dados, os deles nos preocupam, obviamente, mas mais do que nos preocupa, a gente chega e pensa o que está subnotificado. Pode passar, por favor? No ano passado, inclusive, a Seife Net, nós fazemos parte de uma rede internacional de hotlines, de canais de denúncias, em que há o trânsito de denúncias para outros países. A internet não é de um país só, então o conteúdo pode estar hospedado um site, por exemplo, em um outro país. E aí a cooperação internacional é importantíssima. E nessa rede de 50 hotlines, no ano passado, a Seife Net tornou-se um... o Brasil, aliás, tornou-se um dos países que mais encaminhou denúncias de abusos para a sonssexual infantil de vinheta na internet. Nessa rede de cooperação para a investigação derrubada de conteúdos. Isso nos preocupa bastante. Ao mesmo tempo que a gente vê o quanto o nosso país também está mais preparado, tem tornados mais preparado para lidar com esses problemas. Pode passar, por favor? Nós tivemos, inclusive, no contexto do vídeo de Felca, na semana em que o vídeo viralizou um aumento de mais de 100% nas denúncias de abusos para a sonssexual infantil de venil quando a gente compara com 2024. E, em 2025, ali, quase sete, em cada dez denúncias que foram feitas para a Seife Net, foram de conteúdo de abusos para a sonssexual infantil de venil. Então o problema está colocado e a gente tem que lidar com isso como os outros colegas também falaram tão bem. Pode passar. E nós temos vários desafios que são emergentes quando a gente falar desses temas. Eu coloquei esses desafios emergentes porque acho que muitos desafios que a gente já enfrenta muito tempo, como, por exemplo, o cyberbunny, são muito conhecidos entre nós. Mas nós podemos falar, por exemplo, de como as e as tem a proliferação dessas ferramentas de inteligência artificial têm trazido um problema gigantesco em relação à segurança de crianças do recente. A gente pode pensar em deepfakes, deepnudes, que são essas manipulações muito realistas com corpos, com rostos de pessoas, inclusive crianças do recente. Pode falar também de como essas ferramentas têm impactado já a saúde mental e o bem-estar. A gente pode pensar em como crianças do recente têm utilizado chat-rept para fazer terapia ou para ter algum tipo de apoio emocional porque não possuem, ou não conseguem, na sua rede de apoio ter o apoio de pessoas. Então aí já traz para a gente também uma problemática quando a gente pensa todo o sistema de garantia de direitos. A gente pode falar também dessas subculturas de violência extrema. Quando a série adolescência viralizou também há alguns meses, isso falou-se muito, subculturas, comunidades de ódio e violento, de extremismo na internet. A gente pode falar também do uso excessivo, como a professora falou anteriormente, e do design manipulativo das plataformas que torna para nós adultos mais especial para crianças do recente muito difícil você ter um uso saudável. Então é o design manipulativo que faz com que a gente não consiga tomar desses dois racionais para pensar não, eu vou usar pouco, vou usar menos, porque os jogos, as redes, todos esses serviços e eles são pensados para reter a nossa atenção e para que nós fiquemos cada vez mais tempo. É só a gente pensar o feed infinito, nunca acaba o conteúdo. E se nunca acaba, por que eu vou sair? Por que eu vou parar de consumir? A gente pode pensar também como todos os colegas falaram, o eca digital, que é um passo importantíssimo, precisa ser regulamentado em práticas que possam ser fiscalizadas e monitoradas. Esse é o desafio maior para a gente agora após a sanção, é pensar tudo o que vai precisar ser feito para que o que está ali na força da lei saia do papel. A gente pode falar também dos impactos que nós tivemos agora em 2025, dessa restrição dos usuários celulares. É muito importante que a gente pense que essa restrição, ela não é um convite para que as escolas se distanciam do tema, mas para que a gente qualifique esse uso e que para escolas seja um espaço em que o uso seja pedagógico, seja mediado, seja crítico. E aí, por último, ligado a isso também, nós que atuamos com as escolas sabemos 2025 é o ano em que as redes de ensino precisam fazer a atualização dos currículos para a BNCC Computação, que é a base nacional do MUNC Curricular, que estabelece diretrizes, habilidades e competências que são direitos dos estudantes aprenderem ao longo da educação básica e que envolve em especial essa aprendizagem para o uso seguro, consciente, ético, saudável, crítico das tecnologias. Isso está dado, está na norma, é diretriz, mas para fazer isso na prática, isso é muito difícil. E quem atua com as escolas, vocês conselheiras e conselheiras que estão próximas das escolas sabem disso. Pode passar por favor? Agora vou trazer alguns caminhos que nós temos feito ao redor desses temas, em especial pode passar por favor nesse projeto que chama disciplina de Saúde Digital, em que nós atuamos diretamente com a rede pública de ensino desde 2023. Qual foi o desafio para esse projeto? Nós que atuamos com as escolas, com palestras, com ações com os professores vimos, olha, agora nós já temos um acaboso muito robusto do que as escolas devem colocar nos seus currículos para orientar sobre isso, ensinar sobre isso. Como a gente consegue apoiar as sede para que isso saia do papel? E aí nesse projeto que hoje a gente tem muito orgulho deputada de ter mais de 800 escolas em todo o país participando, eu fui verificar a gente tem quase 40 escolas aqui no estado de São Paulo, entre municipais estaduais que participam nesse projeto, nós atuamos aqui, professoras e professoras que estão lá na ponta, na sala de aula e precisam trabalhar essas temáticas, tem o suporte, apoio orientação, acolhimento inclusive. Nesse projeto a gente chegou nessa agora início de setembro a 100 mil estudantes, que é um número muito pequeno quando a gente pensa no universo de estudantes, mas muito significativo quando a gente pensa na qualidade e nos dados qualitativos que a gente tem dessa experiência. Pode passar por favor? Nesse projeto que é um projeto gratuito voltado para a rede pública de ensino, nós atuamos em quatro frentes. A primeira delas é com planos, roteiros de aulas, então aquela diretriz da BNCC, a BNCC computação, a diretriz educação de tal emediática, nós materializamos isso em planos de aula pra que professora, professora possa pensar bom, eu posso colocar isso na minha sala de aula, eu posso fazer essas atividades. Então esse é um primeiro eixo né, criar roteiros planos de aula alinhados a todos os marcos que a gente tem, normativos e legais, pra que o professor e professora em especial, no médio de adolescentes, possa trabalhar isso. Agora, o roteiro de aula é importante, mas a formação dos professores é ainda mais importante. O colega Fábio, que falou na mesa anterior se analisou um pouco disso, nós temos atuado em especial com o ministério da educação, com a SECON também, pra oferecer formações para os professores nessas temáticas. Tanto uma parte mais conceitual, digamos assim, mas também uma parte prática, como eu tiro do papel isso e levo pra minha sala de aula. Nós temos também, claro, uma necessidade muito importante, como eu falei, de acolhimento e de suporte, orientação, cuidado desses professores e professoras que estão na linha de frente, que estão recebendo demandas de alunos e podem sentir muito pressionados pra lidar com isso. Então, nós temos um contato muito próximo, virtualmente, na maioria das vezes, com esses professores, mas pra ter uma comunidade de práticas, pra que professores e professoras que estão com essa demanda em sala de aula possam tocar entre si desafios e vitórias. E, por último, claro, o reconhecimento desses professores e professoras. Então, eu convido, se você deve voltar pra gente ler a última tela, convido pra que vocês possam conhecer um pouco mais, também levar pra as redes de vocês, porque esse é um projeto que nós temos muito orgulho de ter professores e professoras atuando e com resta da muito positivos com a missão. Então, isso é importantíssimo nesse momento em que as redes estão se atualizando e mais importante quando a gente pensa na prevenção, ou seja, colocar também as escolas, aproximar as escolas desse processo. Pode passar. E aí, nesse âmbito de caminhos também, na semana passada, deputada, nós assinamos com o Conselho Nacional do Ministério Público, uma coisa de cooperação importantíssimo pra facilitar que os ministérios públicos estaduais possam não só ter acesso a esses canais da internet, para que possam tomar ações de investigação e de responsabilização, mas também para que nós possamos em rede, cooperando e engajar também as escolas nesse processo, dando suporte para a Secretaria de Educação. Tudo isso pra gente, pode passar por favor, é importantíssimo numa lógica de novo, de prevenção, de prevenir esses danos, de prevenir essas violências. Aí, para encerrando a minha fala, pode passar por gentileza, convidar também vocês a conhecer um pouco mais de materiais que a gente tem, a gente tem um orgulho muito grande de ter muitos materiais que são abertos para pais, para famílias, para educadores, treinamentos para profissionais do sistema de garantia de direitos, para que a gente possa, junto de novo, atuar na prevenção desses casos. Pode passar por favor? E aí, para encerrar, de fato, duas reflexões aqui importantes, pode passar. Primeiro de tudo, voltando, nós temos, já na educação, um bolso muito grande de diretrizes, de normativas, de currículo para as escolas, mas a gente precisa orientar o sentido dessa educação. Pode passar. Quando a gente fala de tecnologia nas escolas, ainda fala-se muito numa lógica de ensinar a usar. E o que nós defendemos e temos atuado com as escolas é ensinar a pensar sobre a tecnologia, não como um instrumento, apenas uma ferramenta, mas como uma discussão que a gente tem para prevenir as violências, mas em especial também para a gente criar gerações que possam refletir e sonhar com outras tecnologias. Quando a gente olha todos esses riscos que nós conhecemos, vocês venciam isso muito bem, nós ficamos assim, olha, não tem mais jeito, perdemos essa batalha. E o que a gente tenta nesse processo de educação com as crianças do Recente é pensar quais são as tecnologias que a gente quer inventar, o que a gente quer criar de diferente. Quais são as redes sociais que a gente pode fazer que são diferentes dessas, que tem outras lógicas, que são lógicas mais saudáveis, mais participativas e como a gente consegue equilibrar essa vida online e offline pensando que há de positivo, que há muitas coisas positivas, mas em especial pensando em limitar esses riscos que existem. E aí, esse abandono digital é um problema muito sério, quando a gente conversa com famílias, muitas vezes, um... dois polos, né? Famílias que são muito preocupadas e entram até numa lógica de uma preocupação muito séria sobre isso e que querem um controle, a supervisão e tudo mais, e famílias que se sentem acuadas com esse universo. Então assim, se a gente tem famílias perdidas, se a gente tem escolas sobrecarregadas e um sistema de garantia de direitos que é pouco integrado ou pouco formado nessas temáticas, os riscos estão aumentados. Então, o convite é para que a gente possa, de novo, atuar em rede numa lógica de pensar esse sistema de garantias mais fortalecido, mais preparado para lidar com essas violências. E aí, de novo, com o ECA Digital, a gente vai ter agora o desafio da regulamentação. Então, também é muito importante a participação da sociedade e dos professores de conselheiros do sistema de garantias para pensar uma regulamentação que seja viável, possível, para que a gente possa, de fato, mudar esse sinal como um todo. Então, pode passar. Quero agradecer muito pelo convite nos colocar a disposição dessa discussão, que não vai encerrar agora, a gente tem um caminho longo pela frente, mas hoje é um dia de comemoração com certeza. Muito obrigada. Obrigada, Guilherme. Pela suas informações, a sua entidade tem trazido contribuições importantes, numéricas, inclusive. A gente tem feito muito o uso dela, e que vocês continuem nesse caminho, porque ajuda muito. E esse trabalho em rede que você cita é extremamente importante. Agora, eu vou passar a palavra por Ariel de Castro Alves, que é membro da Comissão de Defesa dos Direitos da Crianças do Adolescente, do Conselho Federal da OAB, e é secretário nacional dos direitos da Criança do Adolescente. Favore, Ariel. Boa tarde a todos, a todas. Quero cumprimentar especialmente aqui minha amiga deputada Bete Saão, muitos anos aí de luta pela infância e juventude nessa casa, também como professora. Quero cumprimentar também o Guilherme, que fez uma excelente apresentação. Lembrar que a Seifer Net é pioneira em toda essa discussão. Em momentos que muitas vezes a gente não dava bola para esse assunto, tava lá a Seifer Net tratando de internet seguro, levando temas relacionados às violações de direitos no ambiente digital. O que fez com que até o Thiago Tavares, que é um colega, um dos fundadores da instituição, teve que mudar de país e refugiar em razão das ameaças daqueles que vivem da proliferação de fake news e de crimes de ódio na internet. Cetores extremistas, setores que estavam perseguindo a atuação dessa importante organização. Então isso é bom de ser lembrado aqui, de ser resgatado aqui. Porque além de enfrentar as violações aos direitos de crianças e adolescentes, nós precisamos ir mais, como mostrou a apresentação do Guilherme. Nós temos que enfrentar a fake news. A fake news gera crimes, gera mortes também. Vocês devem lembrar daquela senhora do Guarujá e eu tenho aqui colegas da UAB de Santos, não sei se tem do Guarujá. É aquela senhora que foi morta, foi escortejada depois de sair algo mentiroso sobre a conduta dela, de que seria uma sequestradora de crianças. Saiu lá uma foto e depois ela foi voltando da escola onde buscou os filhos, ela foi escortejada em praça pública e se provou que ela jamais tinha sido uma sequestradora de crianças e ela por ter deficiências mentais, não conseguiu nem se entender, nem se explicar diante daquelas pessoas que promoveram aquele terrível linchamento. Então fake news ela mata, fake news gera suicídio, fake news gera mutilações, automutilações, então é necessário também enfrentarmos esses temas, é necessário enfrentarmos esses desafios da internet recentemente o caso da menina de 11 anos lá do distrito federal e foram 56 casos pelo menos no último ano desses desafios também no TikTok, em algumas redes sociais então temos muito o que fazer ainda, mas claro que esse IPL é um primeiro passo, para que a gente consiga romper essa terra sem lei que foi mencionada aqui na carta lida pela deputada, eu quero também cumprimentar a professora Mery Oco, que fez uma apresentação importante também sobre o assunto que acima de tudo envolve saúde mental inclusive a nossa saúde mental que a gente não consegue ficar um minuto sem olhar, a gente está sempre fazendo mil coisas ao mesmo tempo respondendo um monte de pessoas eu estou tentando renovar o seguro do meu carro, estou tentando fazer um monte de coisa enquanto a gente está aqui participando dessa mesa, então além disso por fazer muitas críticas as Big Techs, as plataformas dizendo que elas lucravam com a pornografia infantil com as violações de direitos eu acabei perdendo acesso ao Instagram e o Facebook nos últimos dias e agora estou contando com os colegas advogados que vão entrar com uma ação para eu tentar reaver minhas redes sociais e com isso eu estou também no período de abstenência e no período de tentar me livrar também desse viste toda hora vou lá e clico no Facebook, no Instagram e não consigo acessar porque fui banido, minhas contas foram desabilitadas, mas estou no processo de desintoxicação e com isso eu estou conseguindo dormir um pouco mais cedo quando tinha o Instagram e o Facebook, eu ia dormir duas da manhã acordar seis para levar o filho para a escola agora eu consigo dormir meia noite e meia, uma hora então consegui melhorar a qualidade de vida e do sono também porque fora a ansiedade e todos os distúrbios que são gerados pelo uso dessas redes sociais às vezes a gente posta uma coisa e a gente está ao tempo todo vendo quem visualizou, quantas visualizações já tem e todos esses problemas que nos geram de saúde mental então muito importante é ter trazido uma especialista na área acho que todos nós precisamos hoje em dia de terapias para podermos nos livrar aí do vício, fora o tempo todo olhar celular dirigindo que pode gerar tragédias acidentes e tantas outras situações às vezes a gente está no almoço, cumprimentar a doutora Anelisa às vezes a gente está em algum almoço e só duas pessoas uma está olhando celular e a outra está falando querendo que você preste atenção e você está ao tempo todo olhando celular tentando almoçar e tentando conversar porque também você não está prestando atenção no que o outro está falando então nós temos que pensar em todos esses vícios e essas questões também a doutora Anelisa que representa aqui o Ministério Público do Trabalho que teve uma importante iniciativa sobre a questão da exploração do trabalho infantil que é uma realidade também nas redes sociais e eu já vinha tratando desse tema porque quando nós temos aí nas TVs, nos filmes no teatro nós precisamos de autorização para as crianças e adolescentes atuarem porque na internet nós não temos essa mesma disposição nós não temos esse mesmo procedimento e hoje além do trabalho infantil na internet que o próprio vídeo do Felca mostrou com relação aquelas crianças que estavam sofrendo situações de pornografia infantil saindo vítimas e erotização precoce nós temos muitas vezes famílias que vivem dos seus filhos hoje pais e mães que deixam os seus trabalhos e transformam suas casas no verdadeiro Big Brother a filmagem começa às seis da manhã e vai até a madrugada e assim por diante a exploração do trabalho infantil crianças e adolescentes que deixam de estudar talvez aqueles que defendem homie schooling também querem que isso prevaleça então de cada vez mais eles estarem submetidas essas rotinas de exploração do trabalho infantil gerando lucros para para os pais, para as mães, para os produtores e etc. e nós temos que também enfrentar essa questão do trabalho infantil então é muito pertinente a atuação do Ministério Público do Trabalho que há muitos anos se dedica a esses temas importantes e essa necessidade também de autorização para esse tipo de trabalho artístico que ocorre por meio das redes sociais temos que lembrar também que hoje temos coaches mirins que vão lá dizer para as outras crianças e adolescentes agora não precisa, mas ninguém pode estudar é só saber fazer vídeo no youtube e nas redes sociais que vão ficar milionários não precisa mais ficar frequentando a sala de aula diariamente tivemos até o caso do coach Mirim Pastor também que usava as redes sociais além dos cultos que ele fazia etc. é uma forma também de trabalho infantil e são crianças adolescentes submetidas a vexame e constrangimento que é um crime previsto no ECA desde que o ECA existe é claro que é importante nós mencionarmos é que quando o estatuto foi criado eu não estou nem na introdução agora só tenho cinco minutos é importante dizer que quando o estatuto foi criado o Ademar que participou do processo de criação nem se pensava em internet e nós sabemos que na década de 90 quem era dessa época não é deputada, o Guilherme não quer mais novo na década de 90 nós não imaginávamos que a internet teria esse potencial que tem hoje ela era usada para fins acadêmicos na década de 90 nós tivemos no fim da década de 90 acho que o Orkut deve ter gente aqui dessa época também a primeira rede social que surgiu e jamais pensávamos em inteligência artificial em redes sociais como nós temos nos dias de hoje então o estatuto claro, ele previa o direito à dignidade, ao respeito à integridade física e psicológica a proteção da própria imagem e também essa questão do Vechame e do constrangimento mas outras questões não eram enfrentadas no estatuto por isso a necessidade dessa nova legislação mas é importante dizer que em 2008 o estatuto já foi atualizado tanto que a prisão desse influenciador lá da Paraíba denunciado pelo Felco Italo, se baseou principalmente em um artigo da lei que trata da produção, direção criação de conteúdos pornográficos envolvendo crianças e adolescentes que pode gerar até 8 anos de prisão então o estatuto em 2008 sofreu esse processo de atualização principalmente para enfrentar a pornografia infantil então é importante que hoje nós tenhamos essa nova legislação que está sendo sancionada, que a Seifer Net muito batalhou para que nós tivéssemos também essa legislação essa proteção é sempre bom dizer que Guilherme citou o abandono então abandonar crianças e adolescentes não é apenas se eu deixar meu filho de 30 anos na Praça da Sé a noite mas também abandonar perante a internet nós sempre tivemos a recomendação dos pais e mães não conversa com estranhos não se aproxime de estranhos e as nossas crianças e adolescentes estão tempo todo com estranhos na internet muitas vezes nos jogos online online que adultos se passam por crianças e se aproximam às vezes marcam encontros a partir dos contatos virtuais então é necessário e a partir disso pode gerar um estupro pode gerar um desaparecimento pode gerar um assassinato então é claro que nós também batalhamos a nossa contradição é que nós sempre lutamos pela inclusão digital e em muitos momentos nós lutamos pela inclusão digital e vamos continuar lutando pela inclusão digital então além dessa medida de hoje do projeto de lei nós precisamos também nos currículos escolares deputados eu acho que senhora pode pensar em projetos do âmbito estadual de ter a matéria da educação para a navegação segura na internet é algo fundamental que nós temos que tratar nas escolas e que temos que enfrentar a educação para o mundo digital cumprimentar também os jovens do projeto mudem lá de Eliópolis da UNAS que eu já estive lá em alguns debates com eles obrigado pela presença além do pessoal do sedeca de interlagos que estava aqui então é importantíssimo ter essa educação para a navegação segura educação digital nos ambientes escolares falando em inclusão digital o crescimento também do acesso a internet foram mostrados os números aqui de que 93% das crianças e adolescentes acessam a internet outros números de que adolescentes já sofreram algum assédio sexual na internet mas foi na pandemia que se proliferou ainda mais uso da internet e fomos nós que lutamos para que isso acontecesse também porque elas precisavam estudar estava no momento de distanciamento social não tinha vacina a única proteção era ficar em casa e continuar estudando em casa tem um minuto agora mas já estou terminando a introdução então elas tinham que estudar em casa e daí se ampliou o uso da internet inclusive se cobrou que as prefeituras oferecessem computadores celulares, redes de wifi assim por diante então a partir ali da pandemia generalizou se o uso da internet no país então é fundamental ter essa matéria da educação para o ambiente digital assim como para enfrentar violência sexual quando a gente fala de educação sexual muitos lutam contra não deixam a gente falar é como se a gente tivesse propondo que o professor vai ensinar o estudante a fazer sexo quando na verdade a educação sexual é para prevenir a gravidez na adolescência é para se prevenir diante do abuso e da exploração sexual às vezes a gente vai dar palestra numa escola sobre esses temas e aparecem já as vítimas porque elas nem sabiam que elas estavam sofrendo violências sexuais então é muito importante nós desenvolvermos esses temas nas escolas tudo que é tabu acaba agravando as situações ao invés de de fato resolver então já caminhando aqui para encerrar nós vimos recentemente operações da polícia federal em que famílias foram surpreendidas às seis horas da manhã com a polícia federal e a polícia civil os procuradores que são atuantes estão aqui imagina você sem saber de nada você tem um filho de 16 anos que fica o tempo todo no computador você acha que ele está seguro porque não está na rua não está nas baladas e daí ele está planejando o assassinato de um morador de rua queimado vivo como foi um caso recente que aconteceu ou está participando de redes de pornografia na internet então isso mostra a necessidade dos pais e mães estarem muito atentos e essa lei ela traz claramente a necessidade da supervisão parental quem tem menos de 16 anos só vai poder usar redes sociais vinculado sempre a moderação e a supervisão do adulto além também da facilitação da remoção dos conteúdos inadequados mas as empresas não vão poder continuar apenas lucrando elas vão precisar contratar profissionais que saibam verificar as situações porque às vezes a inteligência artificial ela verifica completamente de forma equivocada já aconteceu comigo e com outras pessoas às vezes você posta algo contra o abuso de exploração sexual até alguma reportagem da imprensa e daí eles vão lá e removem o conteúdo ou pânia a rede social quer dizer, é a inteligência artificial não houve uma análise técnica especializada do tipo de conteúdo então daí vai mais compra os direitos da criança do adolescente do que a favor, a verdade pelo contrário, os conteúdos lá do Ita não eram impulsionados eram monetizados eram engajados pelas próprias plataformas isso mostra que elas lucram com essas situações e também o direcionamento que existe, a própria questão da publicidade você já experimentaram buscar hotéis no Google? daí você entra no Facebook no Instagram tem milhares de hotéis ali é como se as redes estivessem todas conectadas e o Google é outra empresa não é a mesma empresa do Facebook e do Instagram e daí aparece um monte de coisa isso acontece com criança e adolescente ela entra na internet e entra nas redes sociais e aparece um monte de publicidade voltada ao público infantil direcionada e nós temos que também frear esses abusos e essa lei sancionada hoje é uma das formas então essas aí seriam algumas questões acho que também é embremático a questão da identificação não pode ter mais perfil fake a constituição não diz que a liberdade de expressão ela vê do anonimato as pessoas não podem se aproveitar do anonimato nas redes para promover crimes crimes de ódio, fake news incentivar suicídios automutilação os próprios jogos de azar que também atinge as crianças e adolescentes hoje as tais das bates também então nós precisamos não aceitar mais nenhum tipo de perfil fake vai entrar na internet e nós temos meia dúzia de plataformas para entrar na internet é Mozilla Chrome e a meia dúzia já identifica ali a pessoa que está entrando na internet e principalmente nas redes sociais identificação por escaneamento de documento biometria, facial identificação da idade que agora vai ser exigido com essa nova lei para ter os níveis de proteção e precisamos ter a classificação indicativa da internet o Guillermo deve lembrar não sei se ele já atuava nessa época quando a Seifer Net outras entidades levaram o tema da classificação indicativa no conanda no início dos anos 2000 era conselheiro isso gerou uma enorme reação das empresas de vários setores e nós vimos hoje deputada Bette que a classificação indicativa é uma política que veio para ficar e isso tem que acontecer também na internet agora conclua por favor então isso precisa ter na internet também a classificação indicativa todo aplicativo toda rede social aparecer lá se é livre ou não de acordo também com as idades qual tipo de adequação de determinados conteúdos então são algumas das questões importantes que nós devemos tratar aí para proteger a nossa infância e juventude então agradeço o convite da deputada Bette também por todo seu engajamento nessa área agradecer ao convite do Dimitri também colega de grande atuação nos direitos humanos vejam na Zaré também muitos anos militando nessa área a Marinês do CIAP muitos conselheiros e conselheiras Marcelo o nascimento que eu vi aqui um Henrico também e sempre uma satisfação estar nessa casa onde sempre frequentei e comecei aos 18 anos aqui foi meu primeiro emprego foi na Assembleia Legislativa de São Paulo exatamente 20 anos como assessor parlamentar nessa casa atuando na Comissão Direitos Humanos e na CPI da FEBEM e depois na CPI do sistema prisional obrigado abraços obrigado Ariel como sempre você é bastante acertivo e que tem uma larga experiência nessa área da criança do adolescente já tivemos a oportunidade de fazer alguns eventos juntos pelo interior foi muito importante e é sempre bem-vindo a sua presença aqui entre nós então vou passar agora para nossa última expositor aqui da mesa que é a Anelisa Segati que é vice coordenadora da cor de infância na Procuradoria Regional do Trabalho da Segunda Região então por favor Anelisa as suas considerações obrigado boa tarde a todos quase boa noite né eu vou ser muito breve eu tinha feito uma apresentação que já estava em chuta para 20 minutos da hora, se é o ônus de ficar por último eu vou reduzir e tentar falar um pouquinho do atuação nossa do Ministério Público da temática de uma forma geral nessa temática de adultização obrigada deputada Betty Saeon pelo convite e parabéns pela iniciativa comprimento todos os demais presentes não vou nominar só para ganhar um pouquinho de tempo não precisa passar a apresentação para poder ir um pouquinho mais rápido é importante a gente iniciar falando que a diferença que teve a infância a minha infância eu sou 50 mais da infância de atualmente hoje em dia principalmente após a pandemia nós verificamos esse acesso a internet acesso aos meios de tecnologia iPhone, iPad e com isso a presença cada vez maior de crianças e adolescentes na infância e aqui eu não estou falando só como telespectadores mas também atividades dessas crianças a gente vê várias fases iniciando primeiro como um entretenimento uma brincadeira aquela mãe que coloca uma criança numa festa ocorrendo e depois a gente passa a ver certas atividades de crianças na internet que pode configurar ou não um trabalho infantil e trabalho infantil a gente pode falar quando tem exemplo um programador um desenvolvedor de um jogo que pode ter um adolescente um adolescente entre 16 e 18 anos que trabalha regularmente no mundo da internet para avançar eu fui muito rápido eu sempre falo o seguinte que a gente tem que ter uma atividade dessa criança e desse adolescente na internet no que a gente chama de palco virtual e passe para o mundo físico então esse adolescente que está na internet desenvolvendo um jogo ele pode estar no mundo físico também e isso pode ser regular e não denominado ao trabalho infantil paralelamente a isso como a Ariel mencionou temos também o trabalho infantil artístico só que não é qualquer trabalho na internet que é caracterizado como trabalho infantil artístico porque o artístico ele depende de uma habilidade artística foi o que nós vimos aqui uma atividade artística que pode ser transportada também para o mundo para o palco virtual quando caracterizado em uma atividade que não seja um Mera On Sá a apresentação que foi aqui quando for caracterizado uma atividade artística inclusive para o mundo virtual nós entendemos que deve ter envolvendo publicidade propaganda também uma alvará judicial inclusive para o meio digital outra atividade que nós também podemos identificar é a caracterização é a adultização das crianças adolescentes na internet mas como que caracteriza essa adultização que é adotar um comportamento adulto para essas crianças pulando fases da infância e prejudicando o desenvolvimento físico, psico e social dessas crianças não é apenas o aspecto que muita gente fala isso é adultizado porque usou um bikini porque usou um batom e não é só a maquiagem ou a vestimenta o senhor já deve ter conhecimento de muitos adolescentes ou crianças mesmos que falam na internet sobre assuntos de adulto o dólari está alto é, dólari está alto ou então eu sou a favor de tal político ou sou contra, uma criança de 5, 6 mesmo, 5, 6 anos e isso é evidente que você vê que aquele contexto aquele conteúdo não é próprio da criança, ele vem de trás de um adulto que passa a ser retratado isso também chama uma adotização o que mais retrata para gente e o que choca é a adotização quando ela está vinculada a sexualidade e isso é o que está ultimamente sendo mais, digamos assim, evidente ou denunciado na internet como uma grande violação quando você pega essa sexualidade, voltada a adotização que é com poses eróticas coreografias danças, não próprias para idade que nem o Ariel falou nós temos que ter sim uma faixa etária isso não é censura isso não é proibição de conteúdo isso é adequação do conteúdo da possibilidade frente a criança e o adolescente tem 5 anos, vai ter que ser conteúdo frente aos 5 anos e aqueles 5 anos você vai ter que ver o que ele pode ter, óbvio que não vai poder estar desenvolvendo um trabalho a exploração sexual na internet como a gente já viu muitas vezes, pode ser caracterizado como trabalho infantil artístico na suas piores formas que configura a lista tip 5 nós temos recebido várias denúncias de para investigação, para atuação em diversos âmbitos, tanto no mundo físico como no mundo virtual e o que a gente pode falar, vou pular muito sabe que eu ia falar sobre a recomendação 98 de 2023 do CNMP que qualquer mundo virtual desculpa, qualquer atividade artística que envolve habilidade tem que ser observada escolaridade conteúdo próprio a idade, a impossibilidade de ser desenvolvida por maior 16 anos lá o do psicológico adequado e atrai a atuação do senhor estado com o Sêlio Tutelar quando verificada alguma irregularidade, alguma substitúdia para que seja encaminhada de núncias e eu vou pular direto, já indo por final, o que fazer, o que nós sociedade, porque aqui nós temos a responsabilidade do estado em legevar também, depois, a sociedade e a família a gente falou muito em base da família da violação lá dentro mas nós não podemos apenas atribuir a eles a responsabilidade nós como sociedade, também operadores do direito que é minha atividade os senhores conselheiros todos temos atribuições e temos chamar a nossa responsabilidade então eu vou falar um pouquinho o que o PL traz de avanço eu acho que já foi um grande avanço o que nós podemos avançar e nessa hora já não é mais PL né, porque assim correm até a cerimônia de um ato formal do presidente mas é o seguinte, eles falam que nós temos que desenvolver uma educação de garantia de educação digital efetiva então não é proibir o uso é com que esse uso da internet seja realmente qualificado tenha uma educação digital, pra que que eu vou usar o meu equipamento digital, uma conscientização de chamar esses influências, brogueiros e a família e a sociedade e vamos discutir na sexta-feira tivemos um evento no Ministério Público e alguns conselheiros retrataram denúncias que receberam em um município específico sob a atuação de criança adolescente na internet eu acho que na esses denúncias tem que ser levadas ao Ministério Público mas nada melhor do que a gente ter uma educação, uma aproximação com os envolvidos com a criança com a adolescente, com a família com a sociedade, a escola em si, pra gente poder debater o que é viável e o que não é viável temos que chamar responsabilidade também dos atores, dos responsáveis pelas mídias sociais das plataformas, como monetizar como desenvolver uma política efetiva de combate ao trabalho infantil da regularidade e a regularização do trabalho infantil artístico quando presente quando é envolvida a habilidade artística e denunciar aqui entre os senhores, tá? efetivamente denunciar quando verificamos conteúdos em próprios que envolvem conotação sexual, pornografia violência o próprio PL agora, a lei fala que a mídia social tem que desenvolver um canal e que este canal pode ser utilizado também pela sociedade qualquer um vai poder fazer essa denúncia, o que é importante eu acho que tem que desenvolver um mecanismo de supervisão parental pra gente parar de achar que tá em casa e está seguro porque antigamente na minha época minha mãe não deixava eu ir na padaria com papão porque era violento, mas hoje minha filha tá dentro do quarto será que a violência é maior do que eu ir na padaria ou ela que está dentro do quarto que ela está fazendo a gente não tá sabendo um importante avanço que a lei da França conseguiu foi o direito ao esquecimento pra evitar bullying então a criança que hoje fala é elado daqui a 40 anos ela pode ser uma professora de português e vai ser muito bonitinho né, ela saber que ela falava elado pela França o direito pasta a manifestação da criança ou do adolescente pra que esse conteúdo seja retirado da internet, tá então isso é um dos itens que eu acho que a gente pode avançar também que é esse direito de de esquecimento né o PL também fala em resguardar os sigilos dos dados das crianças e adolescentes né, e facilitar esse mecanismo de acesso a notificação que eu acho que é muito importante que já será um grande avanço como implementar, tá duas legislações que tem várias mas duas que eu ia citar especificamente é a legislação da França que tem uma lei específica sobre crianças e adolescentes na internet sobre direito ao esquecimento necessidade de uma atorização individual fala até da remuneração e recentemente a gente já se reuniu aprovou uma legislação que fala que para qualquer conteúdo por exemplo pornográfico tem que ter além do depósito do documento o reconhecimento facial e com isso é muito importante porque tendo reconhecimento facial, veda pra que seja qualquer, haja qualquer bula de acesso além da documentação apresentada e se isso é feito em outros países e é possível isso representa que é possível desenvolver no Brasil, tá eu falei muito rapidamente pra não cansar todos os senhores, tá bom desculpa pela agilidade toda disposição e se quiser disponibilizar o material tá disponível tá bom eu agradeço eu agradeço muito Anelisa a pena que a gente não pode aprofundar ainda mais esse importante aspecto que você traz de legislação isso é fundamental essas duas leis que você cita da França e do e do Reino Unido não tem nenhum aspecto dela contemplada neste eca digital o regratimento para conteúdo vai ter que ter apresentação de documento e facial o nosso PL fala pra desenvolver uma medida efetiva para excesso, então como exemplo, Reino Unido já tem isso sim, entendeu e a França disciplina até o acesso, qual é o acesso que pode ter que ele me limita 16 anos bem, eu agradeço demais os nossos expositores eu não sei espelhodinho de antar da hora eu fico já até agradeço a vocês e a todos que ficaram até o final dessas nossas das nossas segunda mesa e eu espero que os conteúdos aqui abordados possam ajudá-los no exercício das tarefas que vocês desenvolvem no dia a dia, esse é o objetivo a gente sabe que você já fazem um trabalho importante mas a gente também sabe que esses debates eles são igualmente importantes para que possa aprimorar ainda mais essa relação que vocês têm com as crianças, com as nossas crianças com os nossos adolescentes eu vejo os conselheiros tutelares hoje com papel fundamental na preservação dos direitos, na segurança das nossas crianças e o objetivo foi exatamente esse aqui também e esse novo universo que nos tem sido colocado principalmente nos últimos anos que é o acesso sem precedentes das crianças e dos adolescentes a internet e como que ela influencia negativamente a vida das crianças a sua formação, seu processo de desenvolvimento e é isso que nós também temos que cuidar queria que a gente registrar a presença aqui do Evandro Dalmolin, né embaixador e presidente Marco da Criança e do adolescente do repúblico a verdade do ministério só isso, Marco da Criança e do adolescente muito bem e aí eu não sei se alguém quer fazer alguma colocação, mas se caso não quiser eu encerro esse evento esse seminário tão importante estou dizendo, também temos um lanche ali porque todo mundo deve estar morrendo de fome, né porque é um saro mais cedo para poder estar aqui e ter um refrigerante e a gente vai ficar atento o nosso mandato vai ele tem um compromisso já desde o primeiro dia, como eu disse no início da minha fala, com a questão da Criança e do adolescente e vai continuar tendo cada vez mais forte e mas não é sozinho, né, nós não somos sozinhos nós temos vocês, nós temos todos esses profissionais que são especializados nessa área para que possam inclusive nos subsidiar o Ariel e traz um, algumas dicas de projetos que a gente pode apresentar, aprovar projetos aqui nessa casa não é uma tarefa fácil, mas discutir é uma tarefa fácil, né fazer com que a gente possa socializar esse debate, essa discussão a gente consegue e acho que a Assembleia é um foro bastante importante para isso, como é o Ministério Público, como é o ordem dos advogados, como é a academia como são as entidades e ONGs que lidam com esta realidade. Então muito obrigada a todas e todos vocês vamos caminhar juntos para uma sociedade saudável em relação ao crescimento das nossas crianças e adolescentes. e e