 Nada como um dia após o outro. Vejam como são as coisas. Esses influenciadores aí por parte de jogos decidiram apoiar o ser mais nefasto que já existiu na política aqui nesse país. Um cara que não tem consideração por absolutamente ninguém nesse país a não ser os seus próprios interesses. Aí o Lula é o Lula. A gente está vendo aí na questão por exemplo os combustíveis. Sempre a culpa é dos outros nunca culpa é dele. Nunca culpa é dele. Mas tá. Fizeram a tal da Lei Felca que era uma tentativa enorme de censurar, calar as pessoas porque a informação chega e esses elementos estão perdidos, desorientados, acabados. Pois bem. Veja só. Quando você pega um influenciador de peso como esse, um influenciador aí de milhões e tá passando um perrengue danado. Olha que o pessoal colocando. Casetv vira alvo de denúncias em massa por descomprir a Lei Felca e usuários não perdoa. O programa veicula propaganda de casas de aposta. Pessoal falando que casetv vira alvo de denúncias em massa no youtube por descomprir a Lei Felca e os usuários não perdoam. Os comentários aqui. Pessoal, agora é definitivo. O Lula não voltou atrás e decidiu assinar decreto da regulamentação da Lei Felca. O tal do Felca tentou aí através de um vídeo. Ele fala todo calmo, bomzinho, perigoso, cara inteligente e tal para tentar tirar o dele da reta. A verdade é que essa turma sempre tem o interesse. Sempre tem. Sempre tem. O mesmo Felca que postava vídeos absurdos, tá lá no ex da jornalista Paula Schmitt. Agora ele ficou preocupado e é ótimo que ele, no caso, tenha descomprado o tal do Ítalo, lá, tal. Mas olha como são as coisas. Quando Antônia Fontinelli, essa brava guerreira denunciou o cidadão já há muito tempo atrás antes dele, mas muito tempo, muito tempo, jogar o mil reais de multa por dia se ela não apagasse o vídeo, mil reais por dia. Aí a mesma denúncia esse cidadão fez. Parece que ele copiou e colou da Antônia Fontinelli. Todo mundo saiu correndo. Foi muito estranho para Antônia Fontinelli, que é direita, mil reais de multa porque ela falou lá do tal do Ítalo. Quando foi o Felca, que basicamente influenciador de inácio, não vai dizer que é, mas todas as circunstâncias nos mostra. É a minha opinião. Aí foi com toda razão a justiça para cima do sujeito lá que explorava realmente. Mas a Antônia Fontinelli já tinha já denunciado isso há muito tempo. E aqui o pessoal colocou, olha só, usuário denunciando, o KZTV pela lei Felca. Aqui está propaganda de Casa de Aposta tal, exibindo ao vivo propaganda, aí está tudo isso é proibido. Menores não podem assistir. E nós sabemos que a meninada gosta muito de futebol. Tem muitos que acompanham o KZTV. Ele era influenciador de jogos, de gamers. Então, ou seja, a meninada acompanha. Só que agora as plataformas não vão poder recomendar o conteúdo deles. E eles já começam a sentir essa pressão gigantesca. Porque dias atrás estava ele, estava o tal do Adinê, o cara que lá no carnaval, lá da escola do Lula, que ia fazer o Bolsonaro, na escola de samba, tal. Conseguir o rebaixar a escola. A escola foi rebaixada para a Segunda Divisão. Todo mundo viu. Foi aquele fracasso Lula desesperadamente tenta fazer a sociedade brasileira esquecer o que aconteceu. Lógico que ninguém vai esquecer, tal. Tava lá debochando do Bolsonaro, tal. Agora estão sentindo a perma. Mas olha, eu vou ser sincero para vocês. Essas pessoas até se arrependem de muita coisa que eles fizeram. Só que não vão reconhecer isso. Porque aí, meus amigos, a internet fica impovorosa. Vamos ficar isentos, não vão falar nada, tal. Mas o silêncio a gente já sabe, muitas vezes acaba revelando tudo, o silêncio. Porque agora que, não ele, que ainda está numa situação cômula, a gente não sabe como vai ser aí, daí para frente. Eles vão ter que mudar muita coisa. Muita coisa. O pessoal está aqui, com a vigência da lei 15.211, lei felca, plataformas digitais passaram a dever adotar verificação de idade e restringir acesso de menores a conteúdos impróprios. Em músicas com conteúdo explícito, linguagem própria, apologia, condutas inadequadas ou temática incompatível para o público infanto juvenil, é necessário aplicar corretamente a classificação indicativa e restrição etária. Solicito análise da faixa de adoção de medidas. Agora vocês imaginem, agora, no Spotify, onde muitos de cantores colocam seus trabalhos, Anitta, Ludmilla, muitos fanqueiros aí, né? Essas plataformas não vão poder recomendar o conteúdo deles, seja música, seja vídeo, seja o que for. E aí o que que acontece? Infelizmente, tem muitos pré-adolescentes, adolescentes, que está no celular, que acompanham músicas de Anitta, que acompanham músicas de Ludmilla e tantos outros, né, seu do cantores, cantar eles não canta nada, meu Deus do céu, pra quem gosta de Ray Charley, quem escuta Elvis, quem escuta Frank Sinatra, quem escuta esses cantores, esse naip de músicos, você nunca vai achar uma Anitta, uma cantora de verdade, pelo amor de Deus, né? Mas tá, isso é gosto, cada um tem o seu, é o meu, é esse. Aí no caso, imagino o desespero que eles não devem estar agora, tá? Com tudo isso aí sendo revelado. O que que eles vão fazer? Vai diminuir tremendamente, né? O ganho, por exemplo, no Spotify, porque não vai poder mais recomendar pra menores de 16 anos, e eles vão perder uma parcela gigantesca de pessoas que costumam acompanhar eles, quer ver o resultado? Olha só, ontem, né, o pessoal divulgou aqui, esse aqui é um, o Leolins colocou aqui nas redes sociais dele, o cara foi de 100 mil views para 13 mil em menos de 24 horas, ontem que começou a valer essa lei, esse sujeito aqui, é, que desça, cara de pamonha aí que apoiaram o gamer, apesar do Bolsonaro ter feito de tudo para eles. Nas primeiras seis horas que ele tinha postado um vídeo, estava com 13 mil visualizações, o dia anterior ele estava com 181 mil, 181, caiu barbaramente, ou seja, o público que acompanha ele, menores de 16 anos, já não estava mais lá pra poder acompanhar. O que que vai acontecer? Ele ainda vai ter algumas visualizações, tal, porque as pessoas já estão acostumadas a ir lá no canal dele, receber conteúdo do canal dele, a partir do momento que não receber mais, aos pouquinhos vai minando toda a força que eles tinham, porque o interesse do Lula nunca foi com menor idade, nunca foi para fazer com que crianças não tenham acesso a determinado tipo de conteúdo, o interesse dele é censurar, colocar uma outra lei no meio, que eles estão tentando aí já, através do marmota, o sujeito aí, nefasto, fazer com que um funcionário do Lula, um funcionário público do tal, do KD lá, tá vinculado ao governo, tenha a prerrogativa de determinar o que pode, o que não pode colocar nas redes sociais, principalmente no ano eleitoral, ele está desesperado, está saindo coisa dele para dedel, nada que o Lula faça resolve, o Sidônio está desesperado, não consegue mais controlar nada, não consegue mais nada, então, ou seja, a única alternativa que sobrou para eles é tentar censurar ao máximo, imagina agora com Lulinha, com Chandão, com o próprio Lula, as peripécias de Janja, o desespero começa a bater, só que essa turma aqui, que tanto apoiou esses personagens, está aí agora, imagina o prejuízo financeiro que eles não vão ter, Felipe Neto também a mesma coisa, todos, olha como são as coisas, eu estou falando aqui vários vídeos, gente, é surpreendente, é surpreendente, todos que apoiaram as barbaridades desse sujeito estão se dando mal demais, todos, e não há nada que o Lula faça, não há nada que Inácio faça, que não seja desmascarado, que não tem nada, ele está numa situação desesperadora, e a esperança é desses caras, porque já falei aqui em outro vídeo, qual que é a intenção dele, você pega Felipe Neto, você pega esse sujeito, você pega tantos outros, a intenção deles é só uma, somente eles terem um negócio, somente eles terem um videogame avançado, somente eles terem aquele determinado tipo de jogo, muitos deles fazem conteúdo do lado dos Estados Unidos, aí ninguém consegue aplicar, lá do estado, se você está se escuchando, vai pegar aí, mandar censurar ele de jeito nenhum, fazem lá dos Estados Unidos, o negócio é eles terem, e os jovens ficarem assim, olha só que legal, mas eles nunca tendo a oportunidade de ter também, essa é a intenção deles, eles terem as pessoas, não para as pessoas continuarem a acompanharem eles nas redes sociais, enquanto eles faturam milhões, só que eles não contavam, o próprio elemento dentro do círculo deles fosse fazer tudo isso, olha que chegar no final do mês e começar a contar que as visualizações diminuíram e o Jin Jin também diminuiu, essa turma vai lá bater na porta do Lula, vai lá e aí, a gente te apoiou, te ajudou, e agora a gente vai passar por essa situação, é isso mesmo, eu quero ver, vai todo mundo, está cobrando todo mundo, sem contar que eu tenho certeza absoluta que o Nele Pinetro já deve estar cobrando, já faz tempo, mas nos bastidores, porque esse é um que, olha, nem pintado de ouro ele consegue ter o mesmo engajamento que ele tinha tempos atrás, nem se pintar de ouro inteirinho consegue, olha como são as coisas, aquele homem que sempre fez, pelo menos para os gamers, baixou, imposto, fez o que podia, e até o que não podia, e poderia fazer até mais, porque Bolsonaro sempre foi assim, tem um coração enorme, esse não posso apoiar, porque é o Bozo, ele fala palavrão, mais do que o Lula fala, ele fala palavrão, agora, então aí, nada como um dia após o outro, nada como um dia após o outro, é por essas e por outras que eu falo, gente, o presidente Bolsonaro foi um herói, tudo que esse homem aguentou, tudo, tudo, e não esmorecia nunca, estava sempre disposto, sempre rindo, sério quando tinha que ser sério, muitas vezes coisas complicadas, ele levava na esportiva, agora viu o sujeito aí, o sujeito só que calar, censurar, derrubar, porque não suporta que a verdade seja revelada aqui, esse é o fato, toma aí, vamos ver o que eles vão fazer, imagina, KZTV, KZTV, deu ruim demais, compartilhe esse vídeo, notes no Telegram, no Facebook, solta o dedinho, like, vem fazer parte da nossa família, se inscrever aqui no canal, daqui a pouco eu estou de volta, com mais notícias e informações aqui no canal Pai Filhos.