 A infância e a adolescência não podem ser roubadas e o Senado deu um passo importante ao aprovar o projeto de lei contra a doutorização infantil. É uma medida que protege nossas crianças contra pressões, padrões e violências invisíveis. É um marco na defesa do direito de brincar, sonhar e crescer no tempo certo. Um assunto tão importante para que todas as famílias se engagem. E esse projeto de lei, eu estou até aqui com ele escrito para destacar para vocês alguns itens que eu considero também importantes. Por exemplo, a remoção imediata de conteúdos relacionados a abuso ou exploração infantil com notificação às autoridades. Redes com mais de um milhão de crianças ou adolescentes devem publicar a cada seis meses um relatório com dados sobre denúncias de abuso, conteúdos moderados e ações de gestão de riscos à segurança e à saúde das crianças e dos adolescentes. Os provedores, por exemplo, de redes sociais deverão garantir a vinculação das redes de crianças e adolescentes de até 16 anos de idade a um responsável e a remoção de conteúdo considerado abusivo para este público. Quem descomprir a lei poderá ser penalizado como advertência, multa, suspensão ou até proibição de exercer atividades sem prejuízo de outras sanções civis, criminais ou administrativas. Em relação à publicidade no mundo digital, o projeto prevê a proibição de traçar perfis para direcionar publicidade a essa faixa de idade. O projeto segue agora para a sanção do presidente Lula, mas a gente vai ficar acompanhando todos os detalhes e contando para você no jornal Guararabes, que começa às 7h15 da noite. Vai trazer essa e outras informações importantes para todas as famílias. Eu te espero.