 E a família falou pra mim que eu sou desgosto da família, então eu vou começar a ser de verdade, porque eu vou esplanar todos eles aqui. Prime Stefano, prime Stefano, para de querer ficar jogando a cara das pessoas que as pessoas não têm dinheiro, que você só tem dinheiro, porque foram atras por você, porque você nem foi, tá bom? E você ficando esses negócios de ficar, ai, não sei o que, eu tenho dinheiro, tenho dinheiro, foi por causa disso que eu sou. Caramba, cara, que problemático isso aqui, parceiro. Que problemático, velho. Porque depois que desceu o sangue, cara, depois que desceu o sangue, a menina vai falar assim, Caralho, velho, isso aqui não... jogou na internet fica pra sempre, cara. Jogou na internet fica pra sempre, ela veio esplanar o primo por ter falado que ela era o... Como que é que ela falou? Decepção da família? O namorado te meteu o chife, porque se não fosse por isso, não fosse por isso o comportamento, a senhora tá com ela até hoje. Então, pare de querer ficar querendo crescer em cima das pessoas aqui, aumentando o seu ego, porque isso só vai te deixar mais assustado do que a senhora já é, assustada não, né? Caramba, e nossa, cara, olha o que ela tá falando, parceiro. Imagina como que vai ser o natal dessa família, bicho. Cada um olhando pro próprio prato.