 Eu ficava ansioso para tudo, mas cada enfrentamento me dava orgulho e algo me dizia que era o certo. Lutei como pude contra as Bats e, nesses dois anos, recebi minha primeira ameaça de morte. Também fiz o vídeo à adultização e recebi a segunda, terceira, quinta e décima. Muita gente via em mim alguém para se inspirar e eu não entendia. Sou só um cara tentando fazer o que a voz do coração diz, mas inspirar é bom, né? Eu me sinto grato. Seja quando comecei a seis anos com o cabelo curtinho ou no meu primeiro podcast.