 Lâmina do Desespero é um dos itens mais opcionais de dano físico. Ele não é um item ruim, muito pelo contrário, entretanto ele não é obrigatório na grande maioria das itens de ações. Esse item não é primordial, muito menos o spike de muitos bonecos, o máximo do máximo é o spike de uma Beatrix, um popó e cúpera na vida. Custando 3.010 e vindo com seguintes status, 100, 600 de ataque físico e 5% de velocidade de movimento. E fica de curiosidade esse é o item que dá maior a dê do jogo inteiro. Esse item vem com uma passiva, causar danos a inimigos que não sejam mínimos abaixo de 50% da vida, aumenta só o ataque físico em 25% pelos próximos 2 segundos. É bom reforçar que a passiva do item sim ela pode assinar em monstros da selva, lorde, tartaruga, qualquer coisa que tiver abaixo de 50% com excessão de mínimos. Não ficando limitado apenas a heróis, dá pra fazer jogadas interessantes em torno dessa passiva. O mais interessante ainda são os 25% de ataque físico que esse item fornece, o que é muita coisa, ainda mais para um late game da vida. Esse item ele cumba legal com a fúria do guerreiro selvagem, quando você faz acertos críticos você ganha 5% a mais de ataque físico, ou seja, somado com a passiva da desespero, mas da fúria você pega 30%. Mas é aquilo, como eu mencionei no começo do vídeo, esse item não é obrigatório, você não precisa simplesmente ficar se matando para tentar fazer ele o mais rápido possível. Esse item consegue ser mais efetivo quando você faz ele para meio e final de partida, lá para um quarto o quinto item da vida. Pois é nesse ponto de jogo que você tem bastante ataque físico, seja na base, como no adicional. Você consegue estar fazendo esse item na grande maioria dos bonecos, mas entra naquele critério como eu mencionei no começo do vídeo, ele é bem opcional. Ele é um item bom de modo geral, eu só acho que o preço dele é normalmente alto até demais. E no mais eu sinto que é isso que eu tenho para dizer hoje, se quer nijamanos mais baratos não deixe de passar no rei dos coins, eles têm cashback de diamantes para um preço mais camarada. A partir de amanhã eu já volto com a rotina normal de vídeos, dois vídeos por dia no caso. Muito obrigado a vocês e a você que ficou até aqui, um grande abraço e nos vemos no próximo vídeo. Valeu galera e fui!