 Então eu convido a vocês para que se familiarizem com essa nova lei, uma nova perspectiva, uma nova maneira de agir, uma nova educação começa de dentro para fora, de dentro de nós, de dentro do nosso cérebro, de dentro de nossas casas, os pais, esse é um apelo para os tios, os primos, aqueles que amam as crianças e querem zelar e cuidar das crianças, nossos pequeninos, dos menores. Galera, eu peço encarecidamente, dia 17 de março eu convido todos a vocês a pesquisarem mais ou a entrarem e ficarem por dentro dessas informações. Oi galera, como vocês estão? Espero que estejam bem. Decisões e atenções que precisaremos ter para esse ano de 2026 e também para os próximos anos para a gente poder estar tomando decisões assertivas, melhorias e tudo mais. Você que conhece uma criança, pai, mãe, tio, tia, primo, de alguma criança, você sabia o que acontece com uma criança a partir de 15 minutos que ela fica olhando para uma tela de celular, que ela fica passando a tela, confirmando informações da tela de celular? O sequestro lobular, a lobotização digital. Ou seja, galera, com essa lobotização, esse sequestro lobular que estava acontecendo com nossas crianças, na verdade estava acontecendo e está acontecendo com todos nós. Isso não faz com que paramos de tomar decisões próprias. Está sendo roubada a infância das nossas crianças, algumas etapas que crianças psicologicamente comprovadas precisam passar. Só que com esse roubo da lobotomia do nóbulo frontal das crianças, está acontecendo e estava acontecendo a adultização precoce, embora seja nojento, algumas pessoas adultas gostarem disso. Próximo ao dia 17, ou exatamente ao dia 17, que é a alteração e o vigor da lei, da lei que é responsável à entidade de crianças e adolescentes, a ECA, que é de número 1521 de 2025. Por enquanto essas são outras informações que eu estou trazendo para você em relação a isso. O dia 17 vai ser um marco muito interessante, vai ser um marco muito bom para a nossa melhora, para a nossa sociedade e principalmente para nossas crianças. Isso não é brincadeira galera. E com isso, outras informações que eu posso trazer para vocês, que foi algo sobre uma missão sagrada e espero que vocês estejam todos bem e até mais galera, muito obrigado e até mais.