 Ei, Felca, por que você tirou o nosso chat do Roblox? Felca, você é um idiota, você acabou com todo Brookhaven. É verdade, não só com Brookhaven, ele acabou com todos os jogos. Felca, eu te odeio! O Felca salvou milhares de crianças, e eu vou te explicar o porquê. Diariamente, pessoas maiores de idade e mal intencionadas criam contas no Roblox. Eventualmente, essas pessoas persuadem as crianças para literalmente abusarem virtualmente delas. Forte a palavra, né? Abusar virtualmente de crianças. Seja pedindo informações pessoais, pedindo informações dos pais, endereços... E no pior dos casos, marcando um encontro na vida real com essas crianças. Isso nos Estados Unidos era muito comum, acontecia bastante. E agora no Brasil, tava começando a piorar. Então, minhas crianças amadas cresçam. Depois vocês vão pro chat do Roblox. E outra coisa, a culpa disso ter acontecido definitivamente não é do Felca.