 A doutorização É onde esse filho precisa crescer muito rápido E a doutorização hoje é você ver uma criança, por exemplo, os pais têm ali na hora do almoço A criança pega e fala assim, ah, mas eu não quero, eu quero um doce Que as crianças já estão crescendo doentes, né? Emocionalmente com ansiedade, com depressão Música Mais o NatCash no ar, se você já está nos assistindo, já curta esse podcast Já compartilha, se você ainda não é inscrito no nosso canal Se inscrevam para vocês ficarem aí ligadinhos em todos os nossos conteúdos E hoje vamos falar um tema um pouco, né? Que está aí nas redes sociais, polêmico Hoje a gente vai falar sobre a doutorização E para estar falando um pouquinho sobre esse tema aqui comigo Hoje a Mary L. Freitas está aqui A Mary, que é terapeuta sistêmica familiar, palestrante, especialista em mentalidade adolescente Usa também ferramentas de leitura corporal e facial para a interpretação da fala e a constelação sistêmica Mary, gratidão por você estar aqui no NatCash novamente A Mary já foi uma das minhas convidadas lá no início do podcast E hoje está aqui de volta, hoje a gente vai falar um pouquinho sobre esse tema que está aí causando polêmica Mas é um tema muito importante, Mary A gente está trazendo essa conscientização para os pais principalmente E para a gente iniciar, gostaria que você se apresentasse aí para o pessoal de casa Fasse um pouquinho de você, um pouquinho do seu trabalho Primeiramente é uma honra estar aqui novamente com você, essa mulher maravilhosa Também terapeuta, está sempre aqui trazendo a informação para as pessoas que estão em casa Eu, Mary L. Freitas, me especializem em várias ferramentas da terapia para poder... Muitas pessoas não gostam de ficar muito tempo na terapia Então eu me especializei em mentalidade adolescente Hoje faço leitura corporal, leitura facial, microexpressões faciais Para poder ter um resultado mais rápido Quando a pessoa está falando ali, ela quer mentir, né? Então quando eu vejo a interpretação, que não é congruente com aquilo que está desenhado no corpo, no rosto Para ter um resultado mais rápido e a constelação Também, que eu uso também como ferramenta Que também é um resultado mais rápido Para quem quer saber o que está acontecendo e para onde eu vou, o que eu vou fazer Inclusive também, a constelação traz o resultado Para quem quer identificar se o filho está passando por alguma questão de abuso, de drogas Algum conflito também, é muito importante para os pais que estão em casa E querem ter uma resposta, faça constelação Omele, por que você decidiu se especializar com jovens? O que te mostrou para você ir para esse ramo dos jovens e crianças hoje em dia? Nath, quando eu estava fazendo oratório, um curso de oratório que eu tinha uma equipe de vendas E eu percebi que o meu filho, o mais novo João Vitor, estava por volta de 13, 14 anos Que é pré-adolescente e eu não reparava ele Porque eu estava tempo todo trabalhando, preocupado com as contas de casa Tinha que fazer o que precisava fazer, né? Uma mãe, um pai que está em trabalho e acaba não olhando para o filho E eu fiz isso com o meu filho E a escola me chamou um dia, assim, que foi o momento que me deu aquele despertar na minha mente Virou a chave, a diretora me chamou e falou assim Você já reparou? Porque ela é em Ribeirão Preto, uma cidade muito quente E ela falou assim, você reparou? Porque seu filho anda de blusa, de frio E aquilo eu olhei para ele assim, estava do meu lado Porque parece que ele fez alguma coisa na escola e me chamaram para falar Ele estava com comportamento, indevido E por isso que me chamou para falar E aí eu estava lá brava com ele, poxa, estou trabalhando, tenho que vir aqui E aí naquele momento ela me fez essa pergunta Por isso que a pergunta é importante para a gente ir para o poxa O que está acontecendo aqui? Quando ela me fez essa pergunta, por que o seu filho anda de blusa, de frio? 40 graus, de calor ali Aí eu não entendi, eu olhei assim, ele saiu da sala, pediu para ele sair Ela falou assim, procura observar o seu filho, ver os braços dele Se ele não estava se cortando, porque era na época que o jovem estava se cortando Estava tendo alguma coisa na internet, que eles acabavam fazendo, sabe? Com os pensamentos suicidas E ele também era assim, ele não tomava banho, ele estava com comportamento depressivo Ele não estava se alimentando direito, estava super magro Não se arrumava, não estava prestando atenção na aula As notas, tudo ruim E ali que eu fui pegar, sabe alguém perguntar, fazer uma pergunta e você enxergar? E naquele momento eu falei, meu Deus, eu não estou dando atenção para o meu filho Eu não estou olhando para ele, não estou vendo as necessidades dele E naquele momento eu comecei a usar as ferramentas da oratória, que é 70% coach Quando eu comecei a usar as ferramentas, o menino foi assim, mudando Ele foi despertando, ele foi vivendo e eu falei, meu Deus, esse é o caminho Foi aonde que me deu um outro despertar, que eu fui, me formei em coach, em PNL Inteligência emocional E aí eu comecei a me especializar em mentalidade adolescente, aí eu fui aprofundando Até chegar, fui fazer depois o último, a faculdade de biologia, tudo por conta dele, do meu filho Então eu falo porque eu estudei, mas também na prática da minha vida Com o meu filho, que eu via as dificuldades que muitos pais hoje acabam passando também Sim, o Meire a gente vê que agora saiu de um boom nessa questão da adotização por causa do Felca Graças a Deus a gente apoia isso, porque na verdade já é um assunto que vem há muito tempo Mas é um assunto que quase não era falado, que muita gente não tinha consciência do que é o que não é E aí para a gente iniciar, falha um pouquinho o que essa adotização para quem às vezes está nos assistindo Mas eu nunca ouvi falar nisso, agora vieram com essa moda, que pessoal geralmente fala, estou criando moda, estou criando doença Igual às vezes o autismo, o TDAH, só falo, e antigamente não tinha, tinha, mas não era visto E hoje está sendo visto, então fala um pouquinho para a gente o que é o que se considera uma adotização de uma criança E a gente vê essa informação, você falou, já ela já existia, sempre teve aqui, inclusive lá no passado As mães tinham muitos filhos, tinha lá 10 filhos, 15 filhos, e aí os mais velhos cuidavam dos mais novos Isso é uma adutilização, é onde esse filho ele precisa crescer muito rápido E a adutilização hoje é você ver uma criança, por exemplo, os pais têm ali na hora do almoço A criança pega e fala assim, mas eu não quero, eu quero um doce, eu quero um doce agora, não, mas está na hora do almoço E aquela criança faz birra, não, eu quero o doce, aí fala, ai dá o doce para ela, quem manda em casa? A criança, né, porque ela cresceu antes do tempo e ali ela manda, e ela desmanda, ela faz birra E onde que está esse pais com autoresponsabilidade, com a função de pais? Eles estão no lugar infantilizado, por alguma questão, tudo tem uma raiz E esse filho cresceu, que é uma criança, que é um adolescente Tem até um filme que está na Netflix, na Netflix, chama O Jeremias É um filme legal para os pais assistir, não assistir Ele é um menino de 8 anos e aí no filme fala, mas ele é especial, ele tem o dom da inteligência Mas ele não se encaixa no padrão da família Ele olha e fala assim, nossa, está tudo errado, então ele vê o pai infantilizado, vê a mãe que não tem sonhos E ele, tipo assim, se perde ali, então você vê que ele é um menino de 8 anos com a mentalidade adulta Então é legal ir para os pais assistir com os filhos, que o meu neto amou, o de 8 anos, o de 7 anos na minha netinha Ficar apaixonado no Jeremias O Meire e isso da questão da criança se tornar mais adulto rapidamente Muitas vezes acontece só dentro de casa, os pais mesmo, o que faz isso, ou pode acontecer por fora As vezes filhos que não são criados com os pais, como que é todo esse processo? Tem uma lei que chama a lei da hierarquia Então sempre os mais velhos que vão dominar essas crianças, sempre, são eles que estão elevando essas crianças Ou eles estão derrubando essas crianças Então a referência maior sempre vai ser de um adulto Pode ser dentro de casa com os pais, que ali coloca esse filho para poder ele mesmo fazer as coisas Trocar a própria roupa, sabe? Não se importar que não vai lá e dá para o filho, para ele escolher uma roupa ou a outra Mas não deixa o filho, ele sabe se virar? E esse filho precisa crescer, ele precisa evoluir, ele precisa fazer por ele mesmo Então pode ser dentro de casa, isso gera um gatilho e ele vai para a escola Aí chega na escola, muitos alunos e a professora não dá conta de todos os alunos e ali ele já tem um gatilho Então ele vai aprendendo que ele precisa fazer as coisas por ele mesmo Então ele acaba crescendo fora do tempo O Mery e tá, mas aí tem a questão que a gente fala hoje também da autonomia da criança Qual que é a diferença da adultização da criança? Para a autonomia da criança, que a gente ensina muito também essa questão da criança ter autonomia De só não depender dos pais, para quando não crescer só ficar esperando pelos pais Onde que se encaixa isso? Porque muita gente às vezes pode falar assim Tá, mas ensina a gente que a gente tem que dar autonomias para os nossos filhos E agora tá dizendo que não pode Bom que faz, né? Boa pergunta Até os 3 anos de idade a criança fica com a mãe, a mãe é dentro, o amor de mãe é dentro Depois dos 3 anos é um amor fora, então a criança entende que quando ela tá dentro até os 3 anos Isso é uma mãe com inteligência emocional, com sabedoria Ela pega essa criança, que ela vai ensinar a mãe? Ela ensina a vestir, higiene pessoal, a se alimentar Essa mãe ela colha, ela dá proteção, carinho, afeto, tudo dentro, né? A mãe, depois dos 3 anos, uma mãe com inteligência emocional, ela passa esse filho para o filho Então depois dos 3 anos é inteligente, a mãe já deixa o filho tomar as próprias decisões Mas não é ele que toma, a mãe ela pega lá, eu falei aqui de duas roupas, vou dar um mesmo exemplo Coloca duas roupas na cama e fala assim, filho, qual roupinha que você quer ir? Quem tomou a decisão? Foi a mãe, ela que escolheu a roupa, aquela, aquela tanto faz Mas ele entende assim, poxa, eu tomei a decisão, né? Porque a criança, ela primeiro vê o primeiro amor que é a mãe E depois ela vê o segundo amor que é o amor do pai Então ela começa ali, já tem a autonomia, ela começa a entender assim, ó, minha mãe me ama Mas tem outra pessoa, que é o pai, o segundo amor, que me ama também Então ele começa ali a entender que ele também pode amar outras pessoas, ele também pode tomar a decisão Então é o momento que a mãe e o pai começam a fazer ele escolher, quer essa frutinha? Ou você quer essa outra frutinha aqui? Qual que você quer? E ele fala, nossa, ele não entende, né? Mas é como se ele tivesse já ganhando ali uma autoridade Mas saudável, né? Aí tem que ter o que os pais saudáveis Porque senão fica tudo banhoçado também, né? É, isso que eu te perguntar, né? A questão da, eu falo muito, da responsabilidade dos pais em relação aos filhos Você como terapeuta, que faz atendimento de jovem, como que tá isso, né? Porque muitas vezes os pais acham, ah, eu vou mandar meu filho pra terapia, porque o problema tá no filho Mas qual é sua responsabilidade? O que seu filho está assistindo? A gente viu muita questão lá das danças, das crianças, do adolescente em danças, isso Se vulgarizando aí, que que você vê em relação a tudo isso? É, interessante, porque os pais, infelizmente, a maioria dos pais estão no posicionamento infantilizado, Nath 95% da população do mundo está num lugar que acredita que a responsabilidade não é minha Essa responsabilidade é do governo, responsabilidade é da escola Aí eu tenho filhos, mas manda meu filho pra escola, eles não estudam, eles não aprendem nada Então antes que ela tá colocando a responsabilidade dos filhos numa escola, numa terapeuta Pera se não, eu pago terapia, esse menino não muda Então, que jeito que vai mudar se a gente trabalha, você também que tem ferramentas da terapia Sabe que você vai levar ali as ferramentas, vai atender o cliente, ele vai chegar em casa naquela ambiência de uma autoridade maior Que é a família, chega uma pessoa estranha, aí é o terapeuta, vou atender, ganho a confiança desse jovem Mas quando ele chega em casa, ele acaba recebendo ali as mesmas informações que ele acaba tendo gatilhos desde a infância Quando vê o resultado demora mais, então o que eu faço hoje na terapia? Nath, eu pego os pais e é o alinho com os pais, eu falo assim, ó, seu filho, ele tá com comportamento tal, tal, tal O gatilho dele maior, tem uma frequência de gatilho, que ele fala muito sobre isso e isso Vamos juntos ter uma mesma comunicação para um resultado ser mais rápido Porque o importante da terapia não é o financeiro, mas sim o resultado Eu não adianto o pai achar a mãe, mas eu tô pagando uma terapia, coloca ela aí, a responsabilidade de quem eu estou pagando Não é sobre o dinheiro, é sobre o resultado, vamos fazer juntos, vamos usar as ferramentas Inclusive eu tenho um método Nath, que tá lá no meu Instagram, que eu fiz 80 aulas ensinando os pais com ferramentas para os pais É conduzir os filhos, ali eu falo do traço de caráter, né, porque tem a leitura corporal O filho que ele tem um funcionamento mais que tem a dor da rejeição, que tem a dor do abandono, tem a dor da manipulação E aí o pai começa a identificar, ele é meio estratégico porque o pai e a mãe vai ver o vídeo e vai identificar consigo mesmo Vai falar, poxa, ai eu tenho esse comportamento, eu tenho esse, então o meu marido tem esse, então o meu filho tem esse aqui Aí ela vai saber como conduzir, porque cada um tem um funcionamento, e a gente precisa respeitar Os pais, igual você falou, eles pegam a responsabilidade e jogam para escola, jogam para terapia e acabam buscando compreender como esse filho Assim como eu falei no início aqui, eu não sabia como o meu filho funcionava, jogava Mas você foi a procura, né, Mary? Eu fui por que... Te ajuda, né? Eu fui porque o meu filho, Nath, ele estava assim, em um grau bem alto assim, de depressão Eu fiquei na fila durante um ano, para uma lista de convênio, hein Esperando um psicólogo de adolescente para poder atender ele Eu fiquei na fila, fiquei seis meses, depois tem que renovar o pedido do médico, né, do pediatra E eu fiquei seis meses, eu vendo o meu filho cheio de conflitos, eu falei, meu Deus, eu preciso fazer alguma coisa Essa é a questão, eu fui, eu estou falando aqui, eu acho que... Nem falo muito, vou lá, vou lá naquilo, pessoal, acho que é até a primeira vez Eu fui porque eu via a necessidade, era como sim, parecia que eu ia perder meu filho Me deu uma dor profunda, eu falei, meu Deus, eu tenho que fazer alguma coisa Por que as pessoas não vão em busca antes, né? Antes, até mesmo de engravidar, até mesmo de se relacionar Para ter, falar, não, pera aí, por que eu vou me relacionar? Por que eu vou ter um filho? É o momento de eu ter um filho? O que eu quero para um filho? Porque muita gente engravida Porque a mãe quer... Ai, minha mãe quer um filho, quer um neto Aí vai, porque meu... Já tem um filho e ele quer um irmãozinho Não faz sentido, porque meu marido quer um filho Não faz sentido, sabe? Então, assim, já lá do início, sabeu por que que quer ter uma família? Para que que quer ter uma família? E a gente... Eu vejo crescer muito essa questão Que as crianças já estão crescendo doentes, né? Emocionalmente, com ansiedade, com depressão Porque as pessoas perdeu muito, eu acho que os pais Dessa questão de observar os filhos, né? A gente antigamente sabe que tudo era muito rígido Se a gente sair, se tinha um horário para sair, um horário para voltar Ai, se não voltasse! E hoje não! Tipo, sai, vai onde quer, às vezes os pais nem sabem Onde estão esses adolescentes, né? Com quem está andando e às vezes a criança manda em casa O adolescente manda em casa E às vezes os pais não, como se diz, não... Não é nem colocar de castigo, mas não dar uma divertência e continua E vai continuar ano Então, aí entra essa questão, né? Do terceira criança mais rapidamente, né, Maíri? Sim Tem muitos pais que não entendem, acho que a adolescência faz maior que tem Ela começa antigamente, ela demorava Antigamente a adolescência vinha ali dos 15, 16 anos Antigamente Na minha fase mesmo, você tem ideia, eu, com 17 anos Eu comecei a namorar com 17 anos E ainda era aquela menina em 9 na boba, sabe? Então assim, a adolescência era demorada, agora não Agora, a partir dos 11 anos, a criança já entra na pré-adolescência, né? E ela vai até por... em torno, tem estudos que falam que até 27 anos Isso na mente, né? A mentalidade É uma mentalidade que ainda não está madura, não está completa E aí, esse jovem tá ali, nesse período que ele é o maior que a adolescência Imagina, se os pais ele não compreende, ou porque os pais não passaram por uma adolescência saudável Como que eles vão direcionar esse filho também saudável? Porque se nem ele passou, ele nem sabe o que é essa fase Quantos pais, né? No passado, acho que precisou trabalhar, assim, cedo Pra cuidar da família dos irmãos Então ele não tem, ele tem um filho, aí o filho está lá O filho, vamos por que é um filho exisode Depois, é... filho exisode é aquele que funciona na cabeça Que tem uma energia só voltada na cabeça Aí o pai quer que esse menino ele vá, retrabarra, tem que fazer as coisas Não, ele não tem energia pra isso Ele é mais lento, ele funciona na cabeça, vai ser um menino mais matemático Um menino que vai trabalhar no TI, ali, sabe, no computador Aí os pais tem que ter esse olhar, precisa, né, ter esse olhar Pra ter os filhos saudáveis, pra poder direcionar Mas o que que acontece? A pergunta que você fez Os pais acabam julgando esse filho Acaba criticando, culpando, ali vira uma raiva Porque a mentalidade adolescente, ela é, como eu disse, ela é imatura Ela não está formada por completo Então tudo vira um drama na mente desse jovem Tudo é dramático, o pai julga, aí esse jovem Ai meu pai não me entende, eu odeio eles, eu quero ir embora daqui É o que mais acontece, né, adolescência Eu não quero mais essa vida, aí se olha assim A criança não tem nenhum carro no dirigir, não tem dinheiro pra nada Como que vai, né? E aí esse jovem, Nath, ele acaba perdendo A referência dentro de casa, a confiança Perdeu a confiança, esse jovem vai começar a olhar pra fora Aonde que vem os perigos E quando esse jovem, como você falou, ele cresceu muito rápido Os problemas vêm muito mais rápido É isso que a gente perguntar, né Qual que é o impacto, aí, emocional e psicologicamente Dessa criança, desse adolescente aí que vem pro adulto muito rápido Na fase que não era pra ser adulto Qual que é o impacto, aí, emocionalmente, psicologicamente? Vai crescer, né? Vai crescer e vai ter um relacionamento também disfuncional Também vai ser rígido com os filhos, porque tudo é repetição, né? Aí vai ter aquela mesma repetição, aí se ele teve conflitos ali Dentro de casa, ele vai repetir isso, porque parece que na mente aquilo É o normal, né? É o que é assim, é dessa forma, eu aprendi desse jeito E eu vou passar essa mesma informação pros meus filhos, pros meus netos do mesmo jeito Só que, o que vai prejudicar relacionamento? Vai prejudicar no trabalho, nos objetivos de vida Vai prejudicar no financeiro e relacionamento social E tem outras complicações, que são os vícios, que é o mais que a gente vê hoje, né? Então cresceu muito cedo, gerou muito conflitos, não soube quem era Vai na vida adulta, casa e vai ter os mesmos problemas com os próprios filhos E aí, já no relacionamento, no financeiro E uma pessoa quando ela não tá feliz nos objetivos de vida, que vai atrapalhar o financeiro Isso vai refletir no casamento, né? Que vai refletir nos filhos, sempre vai ter um culpado Sempre vai ter, né? Como ele você acha que as redes sociais, né? A mídia hoje contribui pra esse fenômeno crescer cada vez, mas... Como que é isso? Sim, porque tem muitos influenciadores Igual você tá aqui no seu podcast, chama pessoas de relevância, né? Pra trazer informações, que é muito importante E nas redes sociais, onde que tem lá o influenciador que tá ensinando uma dancinha Eu falo até, Nath, nem porque eu estudei, nem por conta dos meus atendimentos Porque eu sou mãe e eu sou vó E aí eu vejo... Interesse, né, gente? Linda maravilhosa E aí eu vejo lá os meus netinhos, eu tô com de 7, um de... Não, um de 8, um de 9 e um de 1 ano E aí eu olho lá, eles estão no celular, vendo E eu tô vendo um influenciador que ele tem uma... As palavras, mais chulas, sabe? Com palavrões E aí daqui a pouco, você tá vendo dentro de casa, as crianças falando, palavrões Sabe, dançando, segurando na parede, dançando um casbundinho, empinado Eu falei, meu Deus, gente, onde que tá tudo isso? Na internet E aí, e a internet também, Nath Ela vai adutilizando as crianças As crianças que vão indo pra vê lá na internet, né? Na mídia As crianças vendo propaganda de maquiagem, de roupa Tudo é perfeito lá Aí a criança já quer o cabelo assim Já quer uma maquiagem, já quer uma roupa tal De marca De marca e várias outras coisas, né? E quando vê, que tem aquela criança que era pra tá brincando Não, tá ali, já Esses dias do meu Nath, Nath, ele... O de 8 anos, o Henrique, lindo, fofo da vovó A vovó ama demais, gente, é um amor, sim Que não tem... Aí eu mudei, sabe? Eu procurei também mudar muito a minha história, Nath Por conta dos meus netos Quando eu vi eles, pequenininho E o comportamento do meu filho igual eu tinha dentro de casa Eu falei, meu Deus, eu preciso fazer alguma coisa E é onde eu fui, né? Sempre eu estou em evolução, no topo Sempre eu estou buscando A gente sempre busca, né? Sempre busca Procurar, compreender, né? Igual agora, com tantas informações o tempo todo Você tem que ficar ali estudando, o que tá acontecendo agora? Agora tem outros temas aí, né? Que vai vir depois, né? Os adus ficando chupetas Ai, meu Deus, gente... Nem me impale disso É uma infantilização, aí é uma infantilização, né? Queria ter apeta, a gente fica assim Onde esse mundo vai parar, meu Deus? Às vezes eu fico me perguntando, fala, gente Uma coisa atrás da outra, né? E isso daí já é uma resposta Pros filhos adultos utilizados Porque os filhos tão adultos utilizados E esses pais hoje, que... Então, aí não, não quero ver o meu trauma Ai, não quero, o idói demais Ai, pera aí, deixa eu pôr uma chupeta aqui Que aí eu agora entendi, que é o que me acalma É a chupeta, é o cigarro, é as drogas É a bebida, a alcólica É comprar demais, é sexualidade Então assim... Excesso, né? Tudo esse excesso, que quando você olha, você fala assim Isso aqui tá me prejudicando Isso aqui não tá me ajudando não É que na verdade, quem tá pagando são os filhos, né? Rizar Dessa questão dos pais infantilizados De não querer olhar para essa dor Ver o que realmente acontece Porque hoje tá tudo muito fácil, tipo assim Em casa, tá? Eu vou chegar cansado do serviço Vou querer dar atenção para o filho Sim, por que que você teve filho? Bola, né? Aí não, vai lá, tô à tela Não tem essa questão antigamente, né? Fazia muito lição de casa junto com os pais Vim, primeira coisa, tem lição de casa É Para depois ir para o... Não que há e não vou Meu filho não vai poder ver televisão Vai poder ver celular, mas limite A gente teve um podcast com uma médica Ela falando da questão das telas Telas, crianças que não estão tendo desenvolvimento Girando ansiedade Você também... questão de depressão, né? Qual que é assim, quando chega os adolescentes Para você, qual que é a maior queixa deles? Ansiedade Depressão, né? E, ultimamente, sabe que tá me assustando muito É a síndrome do pânico Que eles vêm, né? Que, ah, não tô com vontade de nada Só ficando quarto, desanimados, né? Aí, tem as... Igual você falou, tem as telas, redes sociais Parece que tudo é perfeito lá fora Minha vida não é, né? Tudo funciona E a pessoa tá ali sem saber o que vai O que vai fazer? Então, é... Eu falo muito pros pais mesmo Pra eles ter um olhar genuíno pro filho E sempre com amor, com amor Sem julgamento, sem crítica Porque adolescente não funciona com crítica Com julgamento Não funciona com culpa Ó, se você não fizer isso aqui Você não vai ter isso aqui Não funciona com adolescente Mas funciona como você falou, Nath Com limites, e nem regras É com limites Peraí, até onde você pode ir? Ó, você pode ir até aqui Passou daqui, já é perigoso pra você Então, até aqui você tá seguro Então, o que o filho repassa Essa linha da segurança Quando eles não confiam mais É o diálogo, né? Eu acho que falta muito a questão do diálogo Dos pais com o filho de tentar entender A gente vê muito... Vejo muito, principalmente interior, né? E São Paulo já é totalmente diferente Mas assim, às vezes, ah, é frescura Ah, porque tá com preguiça Sim Mas já tentou entender o que tá acontecendo Se ia acontecer alguma coisa Os pais não estão querendo conversar Tudo agora é frescura Ou é porque tá na mídia Quer dizer que agora é isso E não procure entender, né, Mary? Verdade, é, tem... Essa questão também Pessoa vê um tema ali que tá... Ah, nossa, meu filho tá com isso Era que há pouco... Não, meu filho tá com isso aqui Pera aí, quantas pessoas que estão... Ah, não, eu vi na internet Meu filho tá com isso aqui É ver lá pra... da medicação E quanto mais cresce o tempo todo a medicação Eu trabalhei 16 anos na área de medicação O que mais cresce o tempo todo São medicações de... Tem ali o ético, o genérico E o similar Não tem um de cada Tem vários de uma medicação, né? E pra todo tipo de pessoas, né? Quem tem condição financeira Pra quem é médio, ali Classe C, né? Classe A Porque... Não, a gente vai ter medicação pra todos Não vai faltar pra ninguém, não, gente Tem como fazer isso Porque a cura tá dentro de cada um Eu acredito muito nisso também Depois que eu mudei, Nath Depois que eu observei, assim O que que tava acontecendo com meu filho Como eu falei do João Vitor Ele mudou Meu filho é um cubista Meu filho é inteligentíssimo E eu olhava pra ele assim Eu só sabia criticar e o que eu fui entender depois Porque na minha fase da minha adolescência Eu não tive aquela fase Eu precisei trabalhar cedo Com 15 anos Eu procurei meu primeiro trabalho Meu pai trabalhava muito Minha mãe trabalhava muito Então, assim, eu me via sempre sozinha Com os meus irmãos dentro de casa Eu era a única menina Então, você era briga Aí, quando os pais chegavam Você ficava tudo quietinho Aí você falava assim um piu Você não era dessa fase Eu era só que o meu pai É bem antigão Todo mundo falou assim Meu pai já tem 70 anos Quando a minha mãe tava gravida de mil Meu pai tinha 40 Então, o meu pai é desses Que foi bem ridido Então, você pegou ali Senta no sofá Quando a gente tinha no mercado Hum... Não podia fazer um piu Pedir nada Hoje as crianças fazem uma birra Meu Deus do céu Na minha época, se eu fizesse essa birra Já era né? Não Não que a gente ia... Vai lá, bateu seu filho Só o olhar do meu pai até hoje Só o olhar dele e olhar O meu pai quer dizer Mas isso é respeito né? Eu cresci com isso com essa questão Meu pai, quando a gente fazia alguma coisa na rua Ele ia chegando em casa já assim Camou na cintura A cintura já tava saindo Meu Deus Mas você vê, Meire também Que por mais que a gente Foi criado dessa forma, hoje a gente dá risada É Mas a gente como terapê Não é o meu pai, não é? A gente teve, que a gente tem Que a gente se trabalha sempre Claro, nada contra Em relação A violência, apoiando Mas antigamente A gente tinha mais respeito Pelo pais de gente sabia Que manda em casa os pais Hoje já tá tudo ao contrário Os filhos estão, ah eu quero isso Tem que ser desse jeito na hora que eu quero Tá tendo as coisas tudo muito fácil Igual a gente falou da questão do celular Quando a gente foi ter um celular Hoje a criança já nasce com Instagram Já nasce ali na rede social Já cresce nas redes Vendo desenho, vendo isso Você vê como que tá mudando Muita coisa, né? O perigo tá aí Tem muita informação Tanto boa, tanto ruim Então a responsabilidade Sempre vai ser dos pais pra poder Ver o que tá acontecendo Que os pais falam assim Ah não tem um tempo, não sei o que São os seus filhos, então Precisa fazer, se eu não tivesse Tomado uma decisão lá no início Nem sei, se meu filho estaria Aqui hoje, mas eu Tomei uma decisão assertiva E daí eu não parei mais, foi assim Uma mudança de chave Eu comecei a trabalhar com os filhos das minhas Amigas, né? Quando eu me formei Em mentalidade adolescente Eu fui atendendo os Filhos dos meus amigos, fui ver um resultado Fiz, gente, isso aqui é pra minha vida Eu fui aprofundando Mas o olhar dos pais Principalmente hoje Eu percebo que os pais Tão muito mais voltados pra um tanto De informações que também tem na internet E esses pais estão num lugar Muito infantilizado Trocar os papéis, os filhos Estão aí adultos Fazendo coisas, por exemplo, na internet Onde que os pais nem aparecem, né? Às vezes, não É pra mim, aí o filho tá lá Eu... Eu não critico, sabe? Porque tem muito Jóveis que estão na internet Eu não julgo, não critico Mas tem muita coisa errada Que os pais precisam não olhar Principalmente porque nós não estamos dentro Da casa das pessoas Nós estamos aqui no podcast Nós estamos conversando, levando informação Tô contando um pouco da minha história Mas dentro da casa de cada um É um vídeo individual Então, assim, o que que está acontecendo É o pai ter essa... Fazer pergunta, tá acontecendo algo Que meu filho tá triste, não sai do quarto O meu filho, sabe, tá se matando De trabalhar e tá... Fazendo várias coisas O que que o meu filho tá em busca E aí fazer essa pergunta e dar um olhar Com amor E aí, resolvendo, cada um com seus confrítios Não, aí não consigo, busca ajuda Né? Começa a compreender E ajudar aqui, porque sempre a referência maior Vai vir de casa, assim Mas se os filhos eles não vêem a referência Dentro de casa, em algum lugar Esse filho tá vendo É responsabilizar, né? Os pais precisam Começar a se responsabilizar pelas coisas Que estão acontecendo com os filhos, né? E a internet é isso que você falou, né? O filho não tem ali uma referência Dentro de casa, ele vai pra internet Parece que ele todo mundo, ah, eu amo Essa personagem, eu amo esse Influenciador, eu amo isso aqui Aí fica ele vidrado e parece... E aí vem, se tiver uma referência errada Dentro da internet de um Influenciador, esse jovem vai pegar Simples assim Então o que que é o mais É inteligente É os pais buscarem ajuda Buscar ajuda Com profissionais, né? Não ir no vizinho e pedir ajuda Porque às vezes ele tá passando por um problema ali Mais complicado e não vai saber Direcionar, então é aí Buscar ventoria Buscar... é... ler mais Sobre... E... Muitas coisas que dá pra fazer Mas tem que ter disposição Tem que estar disposto A ter uma família mais Saudável Porque todos nós, né, Nathie Você sabe muito disso, viemos de famílias Adoecidas E como? E os nossos pais fizeram o melhor No momento Mas na época não tinha, né Ele não se falava disso, né Não se falava disso, não tinha tanta Informação A terapia não era tão acessível Né, porque ainda o pessoal Muitas pessoas acham que terapia pra doido Mas hoje tem Muito conteúdo bom Que traz a consciência É aquilo que falou Quando você não tem a consciência Ok, mas e quando você tem Você continua fazendo as mesmas coisas É Então é trabalhar isso, né É realmente trazer responsabilidade Porque a gente também antes jogava Cuco em todo mundo, né A minha vida não tá indo boa por causa do meu pai Porque minha família é isso, minha família é aquela A gente vai falar A gente era assim também, né Só que hoje não, pô A minha vida tá assim por conta Minha, não tem ninguém Que é aquilo que a gente tava falando Que é a responsabilidade por uma terapia Que tá cuidando seu filho Pela política Não, é você pai O que você tá fazendo, né Se você tá se olhando também E aí eu queria te perguntar Como que é quando você tá ali Atendendo um adolescente, um jovem E aí você se depara Com essas situações Como que você faz, né Você entra em contato com os pais Porque a gente sabe que muitas vezes Em tantas crianças, o adolescente Tá em casa E como que é a recepção dos pais Em estar recebendo isso também Porque muita gente fala Não, não tem problema, nenhum É só ele mesmo Ó, tem os dois Tem aqueles pais que fala E, igual você falou Não, isso daí é com ele, né Eu faço tudo pra ele, os pais não querem ver Mas tem aqueles pais que fala assim Eu já vi muito o resultado assim fantástico É, de muitos pais de ver E falar assim, não Agora eu vi, meu filho Eu chorei, quando eu comecei a ver Meu filho genuinamente Nas necessidades dele No tempo dele, na fase dele Porque os pais, às vezes, ele coloca Um filho lá na escola, coloca num curso Mas não sabe o que ele tá passando lá Dentro de uma escola tem bullying Tem, é... Comparação, que a gente sabe Que a gente tem muita essa comparação E é uma hora você falou da questão da maquiagem Né, tipo... Hoje, crianças pequenas Já maquiando, como se fosse um adulto Nas escolas, hoje É como se fosse uma competição Quem vai mais bonita, um desfile de moda Né, quem vai mais bonito Ou não, e aí, às vezes, você não sabe Ah, minha filha tá maquiada, tá linda e bonita Mas e por dentro, né? Exato, aí chega na escola, às vezes é criticada Tem um bullying, tem uma professora Que não tem inteligência emocional E aí, ela tá trabalhando, tá cansada E fala alguma palavra pra criança Né, ou pra ser pré-adolescente Como eu disse, a mentalidade Do adolescente é dramática Então pega aquela informação e dói na alma Ela leva assim como um drama Mesmo, só que pros pais Ah, menina, tá aí Ó, dou de tudo pra ela Dou de tudo pra ele, e fica isso Reclamando, e aí acaba não vendo Porque não, assim, é olhar É se colocar naquela fase Que nós também já passamos, eu já fui adolescente Uma coisa que eu me conecto muito Nos meus atendimentos, Nath É quando eu entro na idade deles E aí, como você tá? Eu, tá só lá de você, moço O que você fez essa semana? Aí eu falo a língua deles Aí eles veem, ah, não teve nada Interessante, ah não, então muito Tá muito chata sua vida Aí eu começo a enterar Ah, menina, mas porque você é uma terapeuta Não, eu faço isso com meus filhos, com meus netos Eu tô com meus netos, sento no chão Me sujo, só brinco com eles ali Eu tô com eles, porque ali Eles vão ver Mesmo eu sendo um vó, eu tenho Meu papel, minha função, mas quando eu tô ali Eu tenho que trazer essa confiança Pra eles, eu tenho que me colocar E saber que eles também têm vontade Quando eu tô com meus filhos, com meu filho Adolescente, eu vou ver hoje também Adolescente, tem 22 anos Eu tô ali, e tô vendo as necessidades dele Outro dia ele veio pra São Paulo Vou falar assim rapidinho Ele veio pra São Paulo E ele chegou e eu Toda filha zona, né? Aí meu filho tá aqui em casa, com a namorada E ele chegou e falou assim Mãe, eu vou sair com a Caísa Nós vamos ao tal lugar Eu falei, vamos, então vou me arrumar Ele olhou pra mim, não, mãe, vai eu e a Isa Aí eu falei, cara, ele veio aqui em casa Achando que ele tava com saudade de mim E ele vai sair naquele momento Me deu assim, é o momento dele O que eu tô querendo fazer lá? Eu sou a mãe dele, ele quer vir pra cá Pra conhecer São Paulo Passear, ele não... É aqui, eu sou uma ponte Eu sou a mãe dele, então eu sou aquela Que vai acolher, né? Que vou Tá ali fazendo um carinho Com amor, recebendo Fiz almoço pra eles Mas ele vai passear com a namorada Sim Porque quando você não entende Faço tudo pra ele, abri minha casa Ele saiu aí com a namorada, nem ligou pra mim Infantil Então aí naquele momento Eu me trato Aí eu me coloco no lugar dele Então é isso, é você saber assim Que ele tem uma fase dele Que não é a sua, ele quer Tá conhecendo coisas novas, tudo pra ele E aquilo assim foi maravilhoso É tão genuíno que no momento assim Eu deu vontade de chorar, de ver ele Fazendo aquilo que eu não fiz Não tive esse momento Eu vi ele fazendo aquilo tão feliz E eu fiquei feliz de ver ele E compreendi sem julgamento Porque a jovem não gosta de julgamento De crítica, de culpa E o que acontece Respeito, carinho, amor É, muito, hoje é muita crítica Jugamento Crítica, crítica, crítica Em cima de crítica Ser humano é Voltado pra julgamento o tempo todo O único que não julga é Deus É o único que não julga nem o filho dele aqui E porque dentro de casa Uma mãe, um pai que tem os filhos E eles julgam os filhos Mas Deus não julga nem o filho dele O Meire Durante todo esse processo Nesse tempo como terapeuta Aí de jovens adolescentes Qual são assim os maiores desafios Que você enfrentou Que você enfrenta Em relação a sua profissão Em trabalhar com jovens Acho que com os pais mesmo O meu desafio maior São os pais Que interessante essa pergunta E até assim Vai assistir e falar Mas como assim, os pais Porque os pais são a referência Maior são os adultos São... Por hierarquia, são maiores Sempre vão ser maior que os filhos Então se os filhos estão com alguma questão Vem através Da referência da família Maior, mãe, pai, vo, vó Né Agora falar que não Falar assim, não é, eu faço tudo Procura compreender o que é esse tudo Que às vezes a pessoa tá só dando Pra colocando numa escola Mas não compreendendo o que tá acontecendo Ali dentro do jovem Eu não falo nem... Aqui eu não tô pra... Não tô acusando ninguém Porque eu passei por isso Quando eu tô atendendo Os clientes ali, eu vejo Que tem muito mais Os pais ali por trás Do que o próprio adolescente Que ele tá... Precisa ser direcionado E pra onde que eu vou, pra onde que eu vou Aí eu pego esse adolescente, vamos aqui, vamos alinhar Tem todas as ferramentas Eles se conhecem, eles amam leitura corporal Quando eu começo a fazer leitura, eles me acreditam Então é por isso que eu faço isso Eles amam, tem cliente meu Que tem um curso de leitura corporal E eu ensino eles Então tem cliente na terapia Eles começam a gostar tanto Que eu começo a ensinar E eu ensino eles Aí da terapia eu tô ensinando como ele funciona Olha, seu pai funciona desse jeito Eles ficam muito mais leve Eles ficam assim... Aí você vê um jovem de 13, 14 anos Eu tenho até uma cliente que era a Quara Rafa Que eu amo a beijo Rafa Hoje ela tá com 16 anos Acho 17 Eu tendi ela Quando ela começou a aprender Traço de caráter Ela me procurou E a mãe dela é terapêuta Aí ela falou assim Eu quero ser atendida pela Mireille Porque ela sabe traço de caráter Então a gente na terapia ficava falando Sobre as amigas Ah, minha amiga funciona assim Aí por isso que ela faz isso Ela começa a saber como ela funciona também Como o pai funciona Como a mãe funciona É um resultado bem legal também Quando eles querem, né Mas às vezes eles estão numa raiz tão profunda De dor E precisando de um afeto De um carinho de mãe de pai Que não acaba não às vezes encontrando É muito mais difícil você Passar isso para um pai e para a mãe E às vezes é Aquilo também De uma forma ou outra Tentar chamar a atenção dos pais Né Seja muito às vezes Como em todo seu filho, como o Letom Às vezes de alguma forma Não sabia como se expressar E às vezes ele estava tentando Chamar sua atenção Também Às vezes crianças que ficam Só dançando, dançando alguma Está querendo ali Alguma coisa você pode ver Mas não é mesmo Sinais O tempo todo As crianças, os adolescentes Dão sinais O tempo todo Quando os pais não estão atentos Os pais estão lá na internet Estão na televisão São cheios de conflitos As vezes com As vezes com Esquece do principal Que são os filhos Que também são seres humanos E eles precisam de Direcionamento E o direcionamento vem Dos pais Agora quando os pais não passam Na rua tem as autoridades Tem a cadeia Como se diz se não aprende Em casa da rua anticycle Ou de uma forma boa ou ruim Depois os pais estão lá Não sei o que eu fiz com esse filho Fiz de tudo Como resolver Realidade da vida O melhe que mensagem Que você pode deixar para os pais Que estão nos assistindo Sobre todo o sistema que a gente falou Hoje aqui Da importância de olhar Para as crianças, os adolescentes Os sinais que eles estão dando E também principalmente para os pais Procurar uma ajuda para eles Como você falou, a gente sempre fala Se está bem, tudo bem Tudo em casa funciona Agora se não está Alguma coisa está acontecendo Acho que nós passamos bastante informações Aqui, né? Tem uma frase que eu gosto muito de falar Que é assim, ó Deus perdou sempre O homem às vezes perdoa Mas a natureza nunca perdoa O que quer dizer? Quando você tem filhos E você não é grato Aquilo que você criou A respeita, você não se posiciona Não pega a responsabilidade Para você para guiar os seus filhos Vai ter uma consequência Infelizmente a consequência Da natureza é muito triste Então Deus perdou sempre Pode fazer o que for Você pode ir lá E nunca vai mudar Eu tive filha e vou fazer o que eu quiser Filha é meu Tem essas frases também Ou Agora você fala A natureza nunca perdoa Você fez a sua família Você tem seu filho Você tem a inteligência Porque todos nós temos aqui O cérebro onde nós temos A consciência Eu não tenho consciência Então busca a consciência Busca algo para você direcionar o seu filho A sua filha para um caminho saudável Tem como Se não As pessoas estão sempre reclamando Se vitimizando Com tanta informação que tem gratuita Também na internet Tem muita coisa boa Mas o que será que as pessoas estão buscando Meire, deixe também Suas redes sociais Para quem quiser te acompanhar Quem quiser um atendimento Hoje como que faz Para quem quiser me encontrar O meu Instagram é Meireelfreitas.terapeuta E pode deixar Não vou deixar o WhatsApp Não, porque lá no meu Instagram A BIO tem todas Como encontrar E também tem o meu curso O meu método Tem um método de leitura corporal Tem a constelação e a terapia Para quem quiser me encontrar Também não pode constelar Quem quiser ouvir as histórias reais De pais tem lá no pod constelar Meire gratidão Foi você estar aqui No NatCast E eu também Você está aqui no NatCast Para falar sobre esse tema Que é muito importante trazer conhecimento E consciência para quem nos assiste Para os pais também E se você chegou até o final Desse podcast ainda não curtiu Deixe sua curtida Deixe o seu comentário Que vocês acharam do podcast de hoje Se você ainda não compartilhou Compartilha Se você ainda não é inscrito Aqui no nosso canal se inscrevam E eu espero vocês no próximo NatCast