 O Brawl Stars pode ser proibido no Brasil a partir de hoje. Pois é, a famosa Lei Felca acabou de entrar em vigor agora no dia 17 de março. E o bicho tá pegando de verdade pros games. League of Legends, por exemplo, já é oficialmente proibido pra menores de idade. E o famoso GTA já não pode ser adquirido pela plataforma da Rockstar. Mas onde é que o Brawl entra nessa história toda? A lei foca principalmente no fim das caixinhas de sorte ou loot boxes pra crianças. E o governo agora entende como um sistema que prejudica elas. E qual é a caixinha de sorte que a gente tem no Brawl Stars hoje? Exatamente, os Star Drops. Pra Supercell não tomar uma multa de milhões aqui no Brasil, ela pode ser obrigada a remover os Drops de vez. Ou mudar o sistema pra gente saber exatamente o que vai ganhar antes mesmo de clicar na tela. Além disso, aquele botão de escolher a idade que todo mundo colocava qualquer uma aleatoriamente já era. Porque agora as plataformas são obrigadas a ter uma verificação real. Então, não estranhe-se pra abrir o jogo amanhã, você precisa escanhar o seu rosto ou colocar um documento do seu pai pra conseguir logar. O clima tá muito tenso e as gigantes do mercado já mudaram as regras hoje mesmo pra não serem bandidas do país. É, de pouquinho em pouquinho o Brawl Stars do Bostil tá ficando igual o Brawl Stars da China. E aí, você acha que...