 Pia ousada, pauta quente na obra, vamos continuar falando a respeito da lei, Felca moriu, porque agora veio ele, né, o pai, o pai da lei, e ele deu aqui o que ele acha da lei, ele se pronunciou e pra variar, moriu, o roteiro tava pronto já, né, pra defender a lei, é claro, né, a gente vai ver o que ele falou aqui, entendendo o que ele falou, moriu, agora eu tô mais tranquilo, entendeu? Agora sim, eu acho que as nossas crianças estão protegidas, né, de qualquer mal que existe na internet. Mas o que o Felca falou, Marcelo? Que nem ele diz ali que, que, ah, não foi ele que criou e tal, a gente percebe um tom, pelo menos foi o que eu entendia, que ele não concorda 100% com a lei. Cara, mas o problema é assim, ele meio que lavar um pouco as mãos, porque de fato não foi ele que criou, e aí ele até fala, comenta ali, ah, aí os políticos que estão fazendo, e aí a gente não sabe muito bem na teoria, é lindo, na prática muitas vezes não é tão lindo assim. Eu não esperava outra postura dele, porque ele hoje é um cara ali da Globo, é um cara ali do sistema, né, então não esperava nada de diferente dele, não esperava que ele viesse a criticar, eu esperava que, de fato, foi o que ele fez, ele viesse ali proteger a lei e tentar passar ali de que é uma coisa boa, e depois dá só uma amenizada, ó, mas daí é o político, né, não sou eu e tal, meio que limpando um pouco dele. Nenhum momento passou na minha cabeça que ele viesse criticar ali tudo que está acontecendo. A real, Murilo, que quem acha que essa lei aqui vai de fato proteger a criança, tá viajando, tá no mundo da lua, porque se lei fosse funcionasse, né cara, para conseguir banir esse tipo de usuário de repente, que vai tentar ali conversar com uma criança num chat box, funcionasse para banir e para proteger as crianças, cara, pô, eu acho que assim, o Brasil tem mais de um milhão de leis, cara, o Brasil seria uma potência já, o Brasil é um dos países que mais tem leis no mundo, cara, e a gente sabe que no final das contas não funciona, eu não acho, não acredito que esse tipo de lei vai agora proteger nossas crianças, sabe, cara? Bom, vamos ver o que ele falou aqui para vocês entender. A lei FELC foi aplicada ontem todo o Brasil, eu não vou pôr para lá, e eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente fácil. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, mecanismos confiáveis de verificação de idade. Ou seja, imagina que sua filha... Não, mas aqui, Murilo, eu já vejo uma loucura do que ele falou, porque ele fala assim, que é falso, que vai ter que fazer reconhecimento facial, mas ele fala que vai usar mecanismos... Ó, artigo 9, parágrafo, mecanismos confiáveis de verificação de idade. Mecanismos confiáveis de verificação de idade. Qual que é o mecanismo confiável de verificação de idade, Murilo, que tá pedindo? É o reconhecimento facial, Marcelo. E aí, é falso? É falso, isso? E assim, cara, uma foto, já falei aqui no outro vídeo, no primeiro vídeo que a gente fez sobre a Lei Felca, uma foto do Mendigo Givaldo, Mendigo Givaldo, apareceu no Twitter, eu tive que fazer, cara. Não é relato porque eu li, é... aconteceu comigo, eu tive que fazer a verificação. Eu tava perguntador, tive que pegar o meu celular, ler o QR-code, fazer a verificação, que era uma foto, pra poder ver a foto do Givaldo. A grande questão aqui é você dar mais poder de ser em escuro pro governo, mano. O grande problema dessa lei é isso, cara. Ninguém é contra proteger a criança, não, cara, pelo amor de Deus. Eu li um comentário, tava escrito assim, pô, fui bater um no pedir verificação facial. E aí, eu entrei no fatal módulo. A galera deve conhecer aqui. No fatal módulo, não que eu fui fazer a mesma coisa, eu fui entrar de curioso, entendeu? Eu vc a pedir, lógico. Pediu, cara, também. Tinha que fazer, eu falei, caraca, mano, aí já desanimo o cara. Acho que vai cair até as vendas, as vendas lá, o serviço da mulherada dos homens que estão no fatal módulo, vai cair, mano. Aí que tá, né, cara? Você vai confiar ali. Não, vamos confiar no governo, mano. Que ele vai... A gente já coloca a cara em tudo, né? Vamos colocar mais a cara em mais qualquer outra coisa aqui. Confiar que vai estar seguro lá no governo, né? Como se não houvesse vazamento de dado o tempo todo no governo, né, cara? Então, puta, mano, mas é muita cara de pau, velho. Vim falar aqui que não, não vai precisar colocar a cara. É fake news. Mas vai precisar usar mecanismos de verificação. E esses mecanismos de verificação é colocar a cara. Porra, mano, que ginástica mental que é essa. E aí depois, cara, como morrer, se não fosse assim... Ah, mas agora morrer, agora o adolescente de 15 anos que quer entrar num site adulto, agora sim, estamos protegidos. O adolescente de 15 anos, 16 anos que quer descascar a banana lá, ele não vai conseguir entrar num site adulto. Como se não existisse VPN, como se não existisse um milhão de maneiras de burlar isso daí, sabe, cara? Mano, mas é muita ingenuidade, velho. Ou seja, imagina que sua filha entra num site pornográfico, com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, a pessoa vai clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas para maiores dos 8 anos, seja obrigado a confirmar idade. Cara, mas agora sim, Murilo. Agora, agora eu tô... Nossa, agora eu tô muito tranquilo, mano. Agora eu sei que meu filho de 12, 13 anos, ele não vai conseguir assistir o X-Video, ele não vai conseguir. E assim, é de novo você tirando a responsabilidade dos pais, que é de monitorar ali o que o seu filho e o que sua filha tá fazendo, com quem que eles estão conversando, e jogando no colo do governo. Aí, governo, cuida pra mim do meu filho aqui, e aí vai dar certo, sim, vai dar certo. O governo vai conseguir cuidar mesmo, e agora o seu filho tá protegido, você pode ficar despreocupado. Nem liga mais porque o seu filho vê, porque agora com a lei felga, o seu filho tá protegido. Ele não vai mais ter conversar ali num chat com o adulto, ele não vai mais entrar em site pornográfico. Tá top, mano, tá top agora. E a gente sabe que não, cara, que isso não vai funcionar, e pelo contrário, cara, essa lei deu mais poder de controle pro estado. Que é isso que a gente é contra, que o tempo todo, cara, é o estado, é como se você fosse um doente mental, que precisa do papai estado ditando o que você vai fazer, o que você não vai fazer o tempo todo. Coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, você vai formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido, de fato, são os loot boxes, pois é a Riot no caso LOL Block. Então, foi proibido os loot boxes, mas aí pra você entrar no jogo, que vai ter loot boxes dentro do jogo, e aí você não vai ter que confirmar sua idade? Será que não? E a gente não tá caminhando, olha só, cara, é muito inocência, né? Eu vou colocar aqui a inocência da parte dele. Mas vamos colocar aqui que o jogo em LOL tem loot boxes. E aí, não vamos achar que o governo ou que a lei pode cair em cima do jogo em si não. Não vamos achar. Não, vai cair só em cima do loot box, não vai cair em cima do jogo, não? Sendo que o jogo em si tem loot boxes lá dentro, que teria que confirmar a idade pra poder abrir as caixinhas lá. E aí o jogo não vai cair numa classificação também? Por conta de ter loot boxes lá dentro do jogo? Ah, não, é só loot boxes que vai cair em classificação. O jogo tá de boa. Não vai cair em classificação no jogo, vai cair em classificação no loot box só. Então, o cara vai poder jogar, mas na hora de clicar lá no loot box, ele não vai poder... Porra, velho, caramba, mano, é muita inocência, velho. Muita inocência. Porque ela aqui... Pra não precisar remover o loot box para os crianças. Mas que são loot boxes? E por que pra criança é mais problema? O loot box é um caixinho. Eu fui construído baseado no caixinho. Quando tem essa uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho pro seu filho, porque ele te plurou. E logo você apresentou pra sua criança de 12 anos o Tigrinho. É nessa que o seu fator do... Porra, mano, e se eu quiser comprar um loot box pro meu filho, mano? Ai, não, eu tô apresentando Tigrinho pro meu filho, porque eu comprei um loot box pra ele. Ai, mano, puta que pariu, cara. Que ginástica mental, velho. O cartão parece R$5.000, você não sabe dar um. A lei também diz que os jogos vão precisar controlar pro padrão as interações com o estranho. Parece mensagem rara. Queria lembrar que no roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9. Por vós. Adulto mal intencionado. Não, agora sim. Agora sim. Você, ai ó. Que tem o seu filho que joga roblox. Agora você pode ficar despreocupado. Não vai ter adulto conversando com ele mais. Por conta da lei felca. Como se algum pervertido doente, algum pedófilo desgraçado, não fosse passar por cima de uma verificação e conseguir ainda interagir com o seu filho. Se hoje tem criança que consegue burlar pra poder parecer maior e ter acesso a coisas que não deveria em tese, não vai ter o contrário também. Vocês acham que não vai ter o contrário. Não vai ter um adulto que vai conseguir burlar esse tipo de mecanismo pra se passar por criança e aí ter interação com o seu filho. Você acha que isso não vai acontecer? Você acha que isso não vai acontecer? E aí sabe o que é pior? Porque você vai achar que o seu filho agora tá protegido. Porque tem a lei felca, né? Da um meu filho tá protegido. E aí essa falsa sensação de segurança que você vai ter, você vai acabar deixando o seu filho mais livre. E aí é hora que vai dar um efeito contrário, um efeito rebote aí, né? Um colateral dessa lei. Então assim, de novo, você não acha que por conta dessa lei vai tirar a sua responsabilidade de monitorar o que o seu filho assiste? Não vai, cara. Pelo contrário, eu acho que você vai ter que ficar mais perto ainda agora. Porra, mano. Pedi que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, enhava confiança, levava conversa... Não, agora aqui, Murilo, ele vai pro emocional. Porque assim, quando ele fala isso aqui, ó... Pô, um adulto aqui falando com o seu filho e tal e pedindo pra ele enviar foto. Murilo, então não tem como você contra lei. Quando ele joga esse emocional aqui no discursinho dele, sabe o que parece, Murilo? Que se eu for contra essa lei, então eu sou a favor de que um adulto converse com uma criança. É muita filha da Putis, cara. Corde, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com adulto desconhecido. Nossa, caramba, mano. A gente manda foto, se você contar pro seu pai que tá mesmo... É óbvio que todo mundo repudia, acha asqueroso nojento... E um cara que faz uma coisa dessa merece se fuder eternamente. Mas agora, com a lei felca, aí não, realmente. Agora a gente tá segura. Os fotos, eu vou te matar. Uma criança. Não mais. Se você contra... Não mais, Murilo. Não mais, tá vendo? Uff, tinha vida, hein, mano. O cara realmente acredita que não vai mais ter essas coisas, Murilo. Ele realmente acredita nisso, será? Vamos esperar, né? Vamos ver como vai ser daqui a um mês, dois meses... Dança, confie. E como que vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz. As ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Identificar os perfis de adultos daquais essa criança ou adolescente interage. Minha opinião? Eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancar. Deixa eu te falar uma coisa. Antes da lei, você já... Você também gostaria de saber. Antes da lei, você deveria, pelo menos, tentar entender com quem seu filho tá conversando. Ter acesso a pelo menos não deixar ele tão livre assim na internet. Se o filho tem 10, 12 anos de idade, 13, sei lá, quantos anos de idade que seja ali. Você tem que ter esse controle do seu filho. Do que o seu filho tá fazendo. E não porque agora com a lei, agora você vai saber o que ele tá conversando. Parece que sabe o que é, Murilo. Parece que é a galera. Tem filho, mas não quer cuidar do filho. Deixa o papai estar. Eu sei que existem casos e casos de que às vezes o pai some, a mãe tem 10 filhos lá. E ela tem que trabalhar, sei lá. E ela não consegue ter esse monitoramento ali. E esse cuidado que ela deveria ter com o filho dela. Aí a gente vai entrar em outras discussões aqui. Tá em outras discussões. Mas ainda assim, não é o estado que vai cuidar do seu filho. Não é, cara. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda a lei longe do que fala por aí na internet. E como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo das sociedades. Quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão pro poder. Você confia? Mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que bônus. Ah, não, com certeza. Eu também acredito nisso. Prática quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influencedor favorito. Não vai ser a Pajas de Fofoca. E muito menos seu grupo do ZAP. O tempo. Vamos ver aqui, então, Namurilo. Vamos ver o tempo ao Senhor da razão, né? O Senhor da verdade aí. E ele vai mostrar pra gente aí, se o Fofoca está correto nessa análise dele, né? Então, mais uma hora ele fala que a gente tem que esperar o tempo. Mas no começo ele fala que não ia ter mais. Então sim, tem possibilidade de ter ainda, Marcelo. Já que ele falou que tem que esperar o tempo, né? Não ia ter mais o quê? Não, que ele falou as crianças trancadas lá no quarto, conversando não mais. Não mais, é exatamente. Mas é não mais, mas agora tem que esperar o tempo. Não mais. Vamos ver o não mais, então. Vamos ver se ele vai ser não mais mesmo. É isso, fechou? Fechou.