 Opa, aqui é o Rio do canal Satoshi Pio e hoje eu vou falar sobre um assunto muito engraçado aqui, que é as consequências da lei felca para os youtubers que apoiam o governo. Pra quem não sabe chegou nessa lei nova aí, que já tava um tempo pra ser aprovada, e ela foi, né, aprovada. E o que ela diz, de maneira totalmente resumida, é que ela obriga plataformas a verificar a idade do usuário por reconhecimento facial ou documento. Então ela diz que as plataformas não devem expor conteúdos de adulto a crianças e pra que tenha certeza de que não são crianças consumindo, a criança tem que verificar isso por reconhecimento facial ou documento, provar que ela é um adulto. Na teoria isso faz sentido, parece algo bom, só que na prática isso é você dando seu rosto e seu RG pra plataforma treinar e a. Se dá seu rosto lá, a plataforma vai usar seu rosto pra poder treinar as e a dela e você fica fudido, certo? Você não ganha nada pra isso. Além de que isso expõe seus dados pra empresas, que a todo momento tem vazamento de banco de dados. Então seus dados tão totalmente a mercedo destino, seu CPF, seu rosto, seu documento, tudo que é informação de você tá a mercedo destino agora com essa lei. E agora também é muito mais fácil pra governo te rastrear, já que seu CPF e rosto tá vinculado com sua rede social. Então toma muito cuidado quando você for falar de figura política, de alguém ainda política, ou da suas opiniões que normalmente são contrárias ao sistema. Porque agora que você tem que botar seu CPF e seu rosto, se você dá alguma opinião que o sistema não gosta, é muito mais fácil de chegar ali na sua casa e comer seu rabo. E aí que vai entrando na parte engraçada do vídeo que tá no título. O que essa lei também faz? Como eu disse, ela obriga que as plataformas não facilitem a exposição de crianças a coisas de adulto, entre aspas, o que seria coisas de adulto. Lutebox em jogos, por exemplo, é uma coisa de adulto. Violência em jogo também é uma coisa de adulto. E como essa lei ela serve também pra plataformas de jogos, aconteceu o exemplo da Held Games fazendo com que seu jogo seja pra maiores de 18 anos, porque a lei como a lei proibir lutebox, não tem como lá tirar lutebox do jogo, porque lutebox é simplesmente a única renda que o jogo tem, basicamente. Então o laudeu decidiu fazer com que o jogo seja pra maiores de 18 anos. E isso não só fudeu as crianças, os adolescentes que gostam de jogar, mas também fudeu os adolescentes que trabalham com isso, cara. Tipo, o Arthur Medina aqui, por exemplo, ele falou que fui de F, padinho, cara. Ele é um jogador de loco que tem 13 anos, o cara é challenger, ele é top 10 da Soloque, ou seja, pra quem não entende, ele é tipo muito foda no jogo, e ele simplesmente não pode mais jogar o jogo em território brasileiro, por causa dessa porra dessa lei de bosta. Aqui você percebe como os líderes de estado, eles não fazem a mínima ideia de como eles impactam a sociedade, eles simplesmente fazem o que eles querem pra poder beneficiar eles mesmos, ou seja, eles estão aplicando essa lei pra poder censurar as pessoas de forma mais fácil, e de forma mais fácil também ter acesso ao CPF do cidadão que fala mal dele, por exemplo. Só que aí você vai ver no efeito dominó o político, o que quer, tipo assim, dar uma intimação pro cara que xingou ele. Esse político aplicando essa lei fudeu a vida do Arthur Medina, que é uma criança de 13 anos que joga LOL, e que tinha carreira pronta nesse jogo pra poder mudar de vida. E agora ele não pode jogar mais LOL em território brasileiro, tá ligado? Outro impacto da lei foi o Rockstar removendo seus jogos do seu laucher, ou seja, ela não tá vendendo mais GTA, Red Dead, Redemption, pelo laucher da Rockstar Games, ainda tá vendendo, tipo, na Playstation, na Steam, na App, e tal, só que a gente não sabe o impacto dessa decisão, a gente não sabe como que isso vai afetar realmente quem joga os jogos da Rockstar, só que aí tá uma informação interessante, né? Tipo, ela simplesmente removeu os jogos da plataforma porque não tinha o que fazer, né? Não tinha como lidar com essa lei de outra forma, porque essa lei é simplesmente bizarra, como eu falei, os caras nem pensam direito pra aplicar uma lei, né? Os nossos governantes são um bando de idiotas, e aí as consequências disso é que acontece um monte de coisa bizarra como essa. E aí que entra a parte mais engraçada disso, que é a bolha da resinha aqui, né? O Twitter, cobrando os youtubers que apoiaram o governo e falaram o que fizeram ele, cobrando eles de que forma. Como os jogos são pra maiores de 18 anos, nada mais justo do que os vídeos que eles gravam, né? Jogando esses jogos para adultos serem restrigidos somente para adultos, certo? Afinal, não devemos expor nossas crianças a videogames, né? Com violência e não sei o que. Então, já que a gente não pode fazer isso, já que a gente tem que obedecer a lei, nada mais justo do que atrás do Alanzóca, por exemplo, que é um viado. Nada mais justo do que atrás do Alanzóca, que é um covarde, que falou uma vez, que apoiou o Lula e nunca mais falou, né? Nunca mais deu sua opinião política porque ele tem medo, porque ele é covarde, porque ele não consegue lidar com as próprias consequências. E atrás do vídeo que ele fez, por exemplo, do Resident Evil, e denunciar o vídeo, né, e fazer comentários no vídeo, falando que esse vídeo está desobedecendo a lei, Alca, e que ele deveria restringir o conteúdo dele para maiores de 18 anos. E caso você não saiba quando você restringe o seu vídeo para maiores de 18 anos, é você ou perde parte da monetização, ou você perde totalmente a monetização do seu vídeo. Então, essa é uma forma de realmente aplicar uma consequência a esses youtubers, porque normalmente eles não têm consequência. Por quê? Porque ou eles moram em outro país, como é o caso do BRK e CEDU. Aqui, por exemplo, o BRK e CEDU já bloqueou o baianu que ele começou essa trend. Ele bloqueou o cara que começou essa trend, porque ele ficou puto provavelmente, e o BRK e CEDU nem sequer mora no Brasil, ele mora no Canadá. Então, como que ele vai ter uma consequência do governo? Certo? Então, uma forma de aplicar a consequência é isso, aplicando diretamente na fonte de renda dele. Isso é antiético, isso é uma coisa não moral de se fazer. Cara, depende do seu ponto de vista. O caso do BRK e CEDU nem falo tanto, porque eu nunca vi ele apoiando diretamente o governo. Eu sei que ele apóia de forma indireta, mas eu nunca vi ele falando de forma direta, que apoia o Lula ou coisa assim. Agora, o caso do Alan Zocca, que ele é um influenciador, certo? Ou seja, ele influencia pessoas. E eu acho que não é antiético e atrás da fonte de renda dele, com base na lei do governo que ele apoi, entendeu? Tipo assim, essas denúncias que ele está fazendo para o Alan Zocca não é algo aleatório. Não, é com base na lei, certo? Essa lei diz que crianças vão devem ser expostas a jogos e conteúdos para adultos. Então, a gente fala no Alan Zocca, vê o vídeo que ele está jogando como residentível, por exemplo. Fala que esse vídeo está obstruindo a lei, não está obedecendo a lei e denuncia falando que é abuso infantil, por exemplo. Porque esse vídeo, esse jogo é para maiores de 18 anos e tem muita criança e muita adolescente que segue o Alan Zocca. Você entende que é simplesmente as consequências dele? Ele poderia simplesmente vir a público e falar, galera, falei que voto em Nulula e infelizmente o Nulula é uma bosta, o governo Nulula é uma bosta. Achei um lixo esse governo, só está fazendo decisão de merda. Me perdoem por ter influenciado vocês a votarem no Nulula. Pronto, era só ele falar isso, que simplesmente todo esse peso ia sair das costas dele. Só que como ele é um covarde e não tem coragem de a público falar sobre isso, ele simplesmente vai tomar as consequências disso agora. Finalmente, a gente está usando aqui o feitiço contra o feiticeiro, e finalmente a gente pode fazer com que esses youtubers de merda que apoiam o governo simplesmente para poder ganhar dinheiro, ganhar o pink money em cima disso, fazer com que eles sofrem as consequências disso de fato. Porque o Alan Zocca mesmo, ele não sofreu as consequências da taxação, porque ele é rico. Então mesmo que seja taxado em 100%, não vai fazer uma diferença realmente na vida dele. Vai fazer diferença pro pobre que é assistir ele, mas para ele não vai fazer. Então os caras foram lá e denunciaram um vídeo, comentaram no vídeo pra caralho, e em questão de horas, o Alan Zocca já colocou o vídeo como restrição de idade. Deixa eu mudar a tela aqui pra vocês ver aqui. Vídeo com restrição de idade com base nas diretrizes da comunidade. Então ele peidou, para os comentários, peidou para as denúncias, restrigiu o vídeo, e agora está sofrendo as consequências disso. Agora a monetização desse vídeo ele não vai ter, e se for ter vai ser de uma forma reduzida. Bom, esse daqui é um exemplo claro do que eu estou falando aqui o vídeo inteiro sobre os youtubers e influenciadores terem consequências das suas escolhas, dos seus atos e das suas opiniões. É que o cross que eu achava que era um cara inteligente, que eu achava que era um cara coerente, e que não seguia a manada por pura pressão, ele chega aqui e fala que na verdade essa lei está totalmente certa e que nós devemos seguir a lei. Eu vou mostrar aqui o vídeo e vocês fiquem à vontade para tirar as suas próprias conclusões a respeito disso. O mundo de hoje é você vai ser enlatado. Você vai para a direita, você vai para a esquerda, quando você vai ser enlatado? Sim, realmente, na política não importa se você é de direito ou de esquerda, os políticos sempre vão querer te fuder em algum momento, cara. Isso é realmente verdade. Só que a parte do momento que existe um governo que faz tudo para poder fuder a população, que faz tudo para poder taxar a população, inclusive o seu próprio público cross, o seu público que é de pessoas que jogam videogame, o seu público está sendo enrabado constantemente pelo governo. Você acha mesmo que você tem que vim aqui aplaudir o governo? Não importa se você é de direita, de esquerda, ou se você não tem nenhuma... nenhum partido político que, na minha opinião, é o certo a se fazer. Cara, se o governo está fazendo essa merda atrás de merda, você vai e fala mal do governo, cara. Você chega e fala, cara, essa lei aqui parece que é algo bom, só que na verdade não é, tá ligado? Chegue e fala isso, porra. Mas, não, aparentemente, o cross que eu achava que era um cara que não peidava, está peidando agora e está falando que a lei é boa. O que não dá para se discutir é que, independente se a lei chama Felca, Inês, Jumencio, Claudio, Roberto, a lei faz sentido. Faz sentido? Faz sentido pra caralho. Nossa, quanto sentido que essa porra dessa lei faz, proibindo lootbox em jogo, mano. O conceito da lei é proteger crianças. Vamos proteger crianças impedindo que ela compre skin no LOL. Tipo assim, que isso, cara? Qual que é o sentido, que sentido é isso que você está vendo, meu mano? Que sentido é isso que você está enxergando nessa lei, cara? Qual o sentido, mano? Contecer, certo? Tem a ela o nome de Felca, Astolfo, Fernandinho, seja lá o que for, essa lei tem que acontecer. Dentro dessa lei não tem como a gente discordar do que foi feito ali. Foi pego, tinha muito. Claro, não tem como discordar, não. Tá coisa errada, de fato, as denúncias que fez o Felca, elas foram validadas, elas foram confinadas. Tá vendo como a opinião do cross que eu achava que era um cara inteligente? Essa opinião dele é totalmente rase sem nenhum sentido. Ele está falando sobre as denúncias que o Felca fez sobre o Italo Santos, que era realmente um cara que sexualizava crianças e lucrava com isso. E sim, ele foi preso porque ele estava fazendo coisa errada. Só que o que que tem a ver com essa denúncia que o Felca fez? O que que tem a ver isso com a lei? Está certa em proibir lootbox em jogo, em proibir pessoas de acessarem sites na internet e terem que dar o documento delas para acessar site, mano. Tem a ver uma coisa com a outra, porra? Não tem nada a ver uma coisa com a outra, mano. Aí, não tem como discordar da lei. É claro que tem como, mano. Como assim, porra? É, tem gente de pesa, gente. Então essa é uma lei, vamos começar daí. Essa lei é independente do ranço que algumas pessoas têm, com o Felca, o caralho. Essa lei, ela tinha que passar. Essa lei tinha que acontecer. Cara, beleza. Vamos lá. O cara estava sexualizando menores de idade na internet e lucrando com isso. Já existe lei para isso. Já tem lei fazendo com que essa pessoa tenha as consequências. Sabe por que essa pessoa não teve as consequências? Porque o governo é uma bosta, cara. O governo brasileiro é um lixo. Por isso que ele não teve as consequências. Não precisa passar lei nova. Já tem lei proibindo pedofilia. Já tem lei fazendo com que crianças não possam se expor na internet, nem adolescentes. Já existia uma lei para isso. Ela não era cumprida porque o nosso governo é um lixo. Aí agora surge uma nova lei em cima da lei que já existe. E você acha que essa nova lei... Ah, galera, porra, a lei antiga não estava dando certo. Vou aplicar uma nova lei e agora vai dar certo, viu, rapaziada? Caralho, o cross você é burro, irmão. Eu acho que não. Eu acho que você está sendo pressionado aqui a ser a favor dessa lei. Porque você está peidado, cagado com medo das consequências de apoiar a lei. E o seu público aí baitou-la falar mal de você. Eu acho que é isso. Eu não acho que você seja idiota. Mas se você for idiota, melhor, irmão. Você está dando opinião sobre uma lei aí, falando que ela não tem como discordar dela. E você nem sabe o que ela realmente está dizendo, cara. Você nem... Você nem tem a entender as consequências de fato do que é isso, wey. Fechou a ideia? Tem como... Tem alguém falando agora, não concorde, não é possível? Não, não é possível. Não tem como. Tem esse cara aí, né? O cara só quer discordar. É a arte do cara, viver e discordar. É, a arte do cara discordar, sim, realmente, mano. Nesse país aqui, a sua arte tem que ser discordar a todo momento, cara. Você viver no Brasil, você tem que discordar e desconfiar de tudo. Se você não discordar e desconfiar de tudo, você está fudido, irmão. Porque tudo o que acontece no Brasil é pra te fuder. Então, se você não discordar de tudo, você vai ficar fudido e não vai conseguir nem reagir a isso. Então, cross aí. Infelizmente, eu tive essa decepção com você. Eu achei que você era um cara inteligente, mas você é burro pra caralho, aparentemente. E isso aqui é uma prova clara do que eu estou falando, né? Por exemplo, o Baianur fez novamente, falando que o cross está cheio de vídeos sobre jogos pra maiores de 18 anos. Então, se ele acha que essa lei está totalmente certa e não tem o que discordar dela, por que você não privou seus vídeos pra maiores de 18 anos, cross? E aí, meu mano, você é contra lei felca? Você é favor que menores sejam expostos a coisas de adulto na rede social? Então, pronto, irmão. Então, priva todos os vídeos que você fez sobre GTA VI. Priva todos os vídeos que você fez a respeito de Resident Evil e outros jogos que são pra maior agidade, que aí você vai estar sendo coerente com a sua opinião, entendeu? Porque nesse momento você não está sendo. Nesse momento você está sendo só um burro que está bostejando um monte de merda sem saber o que está dizendo. Agora, se você privar seus vídeos, se você colocar todos os seus vídeos pra maiores de 18 anos, né? Vídeos que contem, que têm esses jogos que são pra maior agidade, aí sim você está sendo coerente e aí sim você está concordando com a lei. Nesse momento você não está concordando com porra nenhuma. Você só está despejando um monte de bosta sem saber o que significa. Aí é que o cross comentou nessa publicação aqui. E aí o cross comentou nesse vídeo aqui que o Baiano postou, dele falando, ele comentou. Fala, cara, eu sou a favor somente de bater em games que possam causar problemas como roblox. Não apoio o atual governo muito menos suas leis. Ué, como assim, irmão? Que isso? Você está discordando da lei felca? Não foi você que acabou de falar que não tem como não discordar? Tá vendo, cara? Tá entendendo como você falar opiniões com pressão de outras pessoas, só faz você falar merda? Não apoio o atual governo muito menos suas leis. Então, por que você está apoiando essa lei, porra? Beleza, batem games que possam causar problemas tipo roblox. Realmente o roblox é uma plataforma de jogos, cara, que tem muito problema. Tem muito problema. Tem muita coisa lá que crianças têm acesso, que é bizarro. Só que a própria plataforma do roblox já cuidou disso. Ela colocou o reconhecimento facial, ela colocou o bagulho de identidade, ela coloca que você não pode xingar no voz, você não pode falar coisas feias. E eu imagino que ela esteja cuidando de jogos também, que contem conteúdo pornográfico. Então, realmente, pode ser que faça sentido essa lei, de fazer com que as plataformas cobrem identidade ou reconhecimento facial para impedir que crianças acessem esses jogos, por exemplo, ou acessem funcionalidades nos jogos que são paradultos, como um microfone, por exemplo. O problema é que essa lei é feita de uma forma bizarra, onde tem coisas que não deveriam estar nessa bosta dessa lei, que tem coisas que são feitas especificamente para o governo coletar dados dos cidadãos e poder vigiar eles de forma mais fácil através do CPF, através do seu rosto vinculado à plataforma. Além de que as empresas, as BigTexas, os sites, eles estão tendo acesso também ao seu CPF, ao seu rosto, para poder treinar modelo de IA. E aí, o Crosse, que parece ser um cara inteligente, vem aqui e fala que essa lei não tem como discordar dela e fala, ah, eu estava falando só do roblox. Não, você não está falando só do roblox, você está falando da lei no geral. Você sabe o que a lei faz? Você sabe o que ela está implicando na vida das pessoas? Você sabe quais são as consequências dessa lei? Você deveria ter falado, galera, não sei muito bem o que essa lei diz, mas eu imagino que deve ser bom para jogos como roblox, por exemplo, que está tendo muito caso de crianças sendo acediada virtualmente, crianças tendo acesso a essas coisas que não deveriam. E aí, eu acho que nesse sentido pode ser bom ter essa lei. Está vendo como muda completamente o escopo? Aí não, aí você chega e fala, aí, não tem como discordar da lei. Como que pariu, né, meu mano? Aí o Baiano chega e fala, não estamos falando de governo, e sim sobre a lei, Félca. Diga você, vocês do flow, são favoráveis a ela? Ela responde, daí você pergunta a cada um deles. A minha é sobre o roblox, como eu disse, como assim, irmão? Então, que aplica uma lei só para o roblox, né? Por que você está apoiando uma lei que abrange todos os tipos de jogos, inclusive o Resident Evil, inclusive o GTA VI, que vocês não cansam de falar no flow? Essa lei está em cima do GTA VI também. Quando lançar o GTA VI, quando você fizer vídeo sobre GTA VI, e aí você vai restringir seu conteúdo para a maior de 18 anos, porque é isso que a lei pede, é isso que a lei fala que você tem que fazer, está entendendo? E é por isso que o Cross eu sinto que ele deve ter sim as consequências, ele deve ter sim os vídeos denunciados e comentários indo lá falando para poder restringir o vídeo, para que ele sinta as consequências da opinião dele. E quando ele sentir as consequências, ele vem à público, igual ele está vindo aqui e fala, galera, dei minha opinião sobre a lei, Félca, não sabia direito o que que ela era, e eu vi aqui que realmente essa lei é uma bosta, é uma berração, e não deveria existir. Desculpa aí rapaziada, minha opinião foi errada, eu acho que deveria ter uma lei somente para o Roblox, ou uma lei que não seja tão invasiva quanto a lei Félca. Me desculpem, rapaziada, estamos juntos. Está vendo? Está ligado? Ele vai fazer isso? Eu tipo, eu espero que sim, que ele chegue o momento que venha em público falar essa opinião, falar que sua opinião que ele deu foi uma bosta. Agora, se ele vai fazer é outra história. Eu imagino que nesse caso específico não, como você pode ver pelos tweets aqui que ele comentou, ele não entendeu o direito que ele quis dizer, ele não entendeu o direito à própria opinião, ele não entendeu direito às consequências da lei, que provavelmente ele nem viu sobre, e por isso eu imagino que ele não vai fazer retratação sobre a opinião dele em nenhum momento, então que ele tenha as consequências da lei que ele apoia, certo? Se ele apoia essa lei, se ele acha que não tem como discordar dessa lei, então que ele sofre as consequências dessa lei, que é ter seus vídeos denunciados, certo? E seus vídeos restringidos para maiores de 18 anos. Parabéns, cross, parabéns aí todos os influências, né? Brasileiros da bolha gamer, da bolha da internet no geral, que se calam perante isso, ou que dão opiniões a favor do governo e não tem coragem de sustentar essas opiniões. Vocês são um bando de lixo, um bando de covardes. E isso não se limita somente a vídeos, né? Também é a lives, ou seja, o Alonsoca ele tava fazendo... Caraca, acho muito engraçado, cara. Ele tava fazendo live, né, do Fatal Frame, que é um jogo pra maiores de 18 anos, e os caras foi lá, né, de acordo com a lei Fielca, ele não pode fazer essa live sem restringir a live pra adultos, certo? Então ele foi lá e denunciou a live, falando que ela não estava de acordo com a lei. E o Alonsoca peidou, porque ele mudou de jogo. No meio da live, o cara simplesmente muda de jogo, porque ele viu que tava tendo um movimento, provavelmente alguém avisou ele, que eles estavam fazendo esse movimento de denunciar a live e de comentar, e ele foi lá e mudou o jogo, né? Agora ele tá jogando um jogo aqui que não é pra maiores de 18 anos. E, cara, isso é muito engraçado, cara. É muito bom ver essa porra, é muito bom ver eles simplesmente tendo a consequência dos seus próprios atos. Como eu disse isso pra mim, não é algo antiético. Antiético é o que ele fez, né? Apoiar um governo que só faz merda atrás de merda, e nem se... E nem falar sobre isso depois, nem falar, galera, errei, fiz merda, falei que vocês votaram no Lula, e porra, não era pra votar, só tá fazendo bosta, me desculpem. Ele não tem coragem de fazer isso, então que sofre as consequências dos atos dele. Embora ele que coaxe engraçadão, o tuito um cara comentou, provavelmente uma criança, né? Comentou esse negócio de idade da lei felca, estragou de eu assistir um vídeo de um jogo. Gente, é só um jogo. Sim, cara, é só um jogo, tá ligado? Não tem porra nenhuma de problema de uma criança assistir um jogo residentível. Ah, e tem muita violência, mano, foda-se porra. É um cara matando zumbi, tá ligado? É dando uma chadada em zumbi, mano. O que isso vai ajudar contra a pedofilia, contra a adultização de jovens, contra a sexualização de jovens? Não vai mudar porra nenhuma, tá ligado? Essa lei é uma aberração jurídica. É uma aberração para as pessoas. Porém, já que o governo decidiu fazer essa lei de merda, e já que os influenciadores de jogos não se pronunciam diante a essa merda que o governo está fazendo, nada mais justo do que esses influenciadores de merda sofrerem as merdas que eles fazem. E aqui, as pessoas, obviamente, indo contra esse movimento, o cara comentou aqui, uma caco tirador comentou, porra, imagina se realmente não tem nada melhor para fazer no seu tempo de lazer e você denuncia o videozinho de youtuber, que no fim não vai mudar nada, porque ele vai continuar ganhando uma porra de dinheiro. Porra, vai bater uma punheta, sei lá. Tipo assim, esses caras, eles, de fato, apoiam a lei, ou apoiam ao governo, ou simplesmente são minions desses youtubers, eles querem defender a todo custo deles, e veem esse tipo de movimento como algo inútil, como social inútil fazer isso aqui, sendo que na minha visão, cara, isso é útil pra caralho, eu acho que a gente finalmente está tendo uma oportunidade de aplicar as consequências nesses youtubers, nesses influenciadores de merda. Finalmente, a gente está podendo usar uma ferramenta que eles mesmos apoiaram neles, ou seja, como eu falei, usar o feitizo contra o feiticeiro, pra mim isso é útil pra caralho, só que os minions aqui não gostam, né? E aí o Baiano pergunta, você é contra a lei, Felca? Tipo assim, na teoria, esses caras só estão apoiando a lei, só estão chegando no cara e falando, então, você está descomprindo a lei, Felca, por favor, restende esse vídeo para maiores de 18 anos. Aí ele fala, é só porque a ideia é interessante, mas a execução é uma merda, mas agora eu te pergunto, que caras vão mudar se perder a pôrta se eu tenho denunciando um vídeo de um Edu? Simplesmente isso, fazer com que o Edu sofra as consequências dele, fazer com que o Alonsoca sofra as consequências de apoiar essa lei de merda, de apoiar esse governo de merda, entendeu? Esse é o ponto. E aí outra pessoa comentou aqui, quando você vai começar a denunciar o GameZedu, pois os vídeos dele também violam essa nova lei, né? O GameZedu ele faz vídeos de jogos, né? Só que ele já deixou abertamente claro que ele é contra esse governo, ele é contra as decisões desse governo. Então é por isso que os caras não vão fazer movimento contra o GameZedu. Porque o GameZedu, ele foi contra esta merda desse governo de bosta e ele não tem que sofrer as consequências disso. Você está entendendo? Se o GameZedu tivesse falado a favor do governo, né? Fala, nossa galera, fiz o L aqui, olha só como sou o beautiful people, ele deveria sofrer as consequências, está ligado? Agora, como ele é um cidadão como nós, que não tem controle sobre o governo, não tem controle sobre o que os governantes fazem e aplicam, ele não merece passar por isso, entendeu? Ele não tem que passar por isso. Quem tem que passar é os influenciadores que têm muito dinheiro, que não são afetados por essas leis de bosta, essas taxas de bosta, e eles continuam falando bem do governo. São eles que têm que ser afetados. É o Alan Zocca, é o Selbit, é o BRKSDU, é o David Jones, por mais que eu goste do mago e eu vejo vídeos dele. Na época do Monarch, ele aumentou o peito para falar, aí eu só volto para o Flow se o Monarch foi expulso. Ou seja, ele cagou, né? Para a opinião pública, ele peidou para a opinião pública e simplesmente foi a favor da manada. Então, de forma direta ou indireta, ele está apoiando, o governo está apoiando as pessoas que apoiam esse governo e está sendo refém das decisões do governo. Já que quando ele se pronunciou contra uma pessoa que era o Monarch, por exemplo, que estava simplesmente lutando contra o sistema e dando as opiniões dele, que são fã em opiniões, foda-se, ele não está fazendo nada de errado ativamente, de fato. Como ele se manifestou contra o Monarch, na época que ele estava passando pela treta do Sou Mais Louco que todos vocês, por que ele não se pronuncia agora que o governo está enrabando todos os gamers? Enrabando toda a comunidade gamer, toda a comunidade online, porque isso não influencia só pessoas que jogam, influencia pessoas que acessam redes sociais, que acessam sites, simplesmente sites, está ligado? Essa lei se aplica a Spotify, a Netflix, tem até um site de mods para você baixar mod de jogo. Agora você tem que dar seu RG e seu rosto no site para você baixar a porra do mod de GTA Sanandia, por que é essa? Por que ele não se pronuncia a respeito disso? Porque ele é um peidado fodido, infelizmente, o Maga é um peidado fodido, então ele tem que sufrir as consequências de ser um peidado, de ter medo de falar, de ter medo das consequências. Ele vai ter consequências do que ele falou, igual a o Zocateve, e se eles verem a público falar, rapaziada, errei, voltei, nesse governo de merda me perdoem. Nesse momento eu vou virar e falar, caralho, macho, macho para caralho. Agora que você falou, agora que você pronunciou sobre esse governo lixo que você tinha apoiado, parabéns, mano. E aqui mais um exemplo de pessoas, ah, dia que você é desempregado vagabundo sem dizer que é desempregado, porque o cara estava... que o Baiano estava fazendo esse movimento de denunciar os vídeos de jogos para a maioria de 18 anos. E o cara foi lá e perguntou novamente, você é contra lei, Felca? É isso, mano. Antes, os cara estava... as pessoas que estavam apoiando esse governo de merda falavam, ah, o que você tem a esconder, né? O que você tem a esconder aí, que você não quer dar seu CPF e seu RG? Agora veio essa porra dessa lei. E aí, meu mano, por que que você está indo contra a lei? Por que que você está achando ruim? A gente cobra os youtubers de seguirem a lei à risca, tá ligado? Outra ideia aqui de um mano aqui, ele falou que tem que acabar com os donates de quem não verifique identidade, quem apóia a ideia. Cara, eu faço lives em um canal de game, escutei. E eu já recebi donates por lá. Só que, mano, eu sinceramente ficaria bem dos caras a fazer isso, de proibir donate, certo? De fazer com que pessoas possam donatar somente com verificação de identidade. Isso iria me afetar? Sim. Mas isso é colocar na cabeça dessas imundícies, dessa população dormente, de que tem alguma porra de errado acontecendo. E você limitar os donates fariam com que esses youtubers se fodam. Esses youtubers que recebem dinheiro, que recebem sub, que recebem prime, sejam fodidos. Tem a monetização deles afetadas, certo? Ou seja, mais uma vez uma consequência da escolha deles de apoiar esse governo. Então, eu ficaria feliz de ser afetado desde que todo mundo seja afetado junto e todo mundo se revolte junto contra essa lei de merda. Aí o cara comentou aqui, né? Verdade, esses influências podem estar manipulando psicologicamente as criancinhas para dar donate. Temos que proteger as crianças e permitir que apenas adultos consigam. Entendendo? Tipo, isso aqui é obviamente ironia, tá ligado? Só que isso é o argumento da maioria das pessoas que apoiam essa lei de bosta e que apoiam o governo. Aí temos que proteger as criancinhas. Tudo bem. Vamos proteger as criancinhas? Então, tira o donate de todos os youtubers e extremistos que apoiam o governo. E aí, estamos protegendo as crianças? Afinal, como que você vai saber se a criança não está sendo manipulada pelos extremistos para poder donatar? Como que você sabe que a criança não está usando dinheiro dos pais para poder donatar? Tá ligado? Então, para mim, essa ideia é muito boa e sinceramente tem que acontecer. É que outra coisa engraçada. Atenção, isso é muito importante. Temos que aplicar a lei felca no felca. Tem gameplay dele jogando Outlast, um jogo mais de 18. Aí precisou urgentemente restringir esse vídeo para proteção das crianças. Lei felca no felca, tá ligado? Aí o felca aqui jogando Outlast com um jogo para maior idade e não tem restrição de idade no vídeo. Como isso, mano? O felca está fazendo com que crianças tenham acesso a esse tipo de conteúdo que é só para adultos e é um conteúdo muito violento. Que isso, cara. Não, ele tem que restringir o conteúdo dele e tem que perder a monetização do vídeo dele. Nada mais justo. É que ele mostrando que um vídeo foi derrubado por denúncia. Eu não sei que vídeo que é, exatamente. Mas ele também fala sobre o vídeo da restrição de idade que o Alan tumour. Igual eu falei. E, cara, isso aqui é um movimento que começou agora, tipo, há horas atrás que eu estou gravando esse vídeo. Tipo, há umas 3 horas, 4 horas atrás. E eu simplesmente acho que, cara, isso tem muito potencial. Tem muito potencial disso aqui alavancar e virar um movimento realmente que mude algo, cara. Que faça os youtubers realmente em se movimentarem e talvez, ligado, talvez em uma situação hipotética, eles venham a público falar sobre o governo e falar sobre essa lei. Seria muito interessante de ver isso acontecer, não? Certo? Eu espero que aconteça. E se acontecer, eu vou noticiar aqui no meu canal. Esse meu canal aqui está parado porque eu tinha cansado de fazer vídeos falando sobre notícias e de coisas ruins. Então, eu criei um novo canal onde eu falo sobre coisas que eu estou estudando agora, sobre física quântica, vibração, frequência, energia, que são coisas boas, né? Espiritualidade, coisas que elevam a minha alma. E eu estou postando um vídeo lá, que são vídeos focados mais em áudio, né? Onde eu falo com o roteiro sobre os assuntos que eu gosto. Só que eu vi que não tem por que eu deixei esse canal parado, né? Então, eu vou falar assim sobre notícias, falar sobre coisas interessantes que estão acontecendo aí de forma mais simples, né? Sem roteiro. E eu vou seguir atuando no meus dois canais. E peço desculpas aí para os meus inscritos que ficaram sem vídeo por tanto tempo. Certo? Dá uma olhada no meu outro canal, onde eu vou falar sobre assuntos mais sérios e que realmente mudam vidas, tá? Porque está mudando a minha vida. E se inscreva nesse canal também para poder acompanhar essas tretinhas aqui da internet, essas coisas que são ruído, né? Que é só notícia ruim e coisas que não engrandecem muito a gente, só que são interessantes de ver. Enfim, muito obrigado por assistir até aqui. Assista outros vídeos no canal.