 Bom, pra quem não sabe a nova aqui no Instagram, uns quatro anos atrás, cinco anos quase, eu e a Bianca teve uma briga, onde eu fui presa por tentativa de homicídio contra ela, e essa briga já tem muito tempo. Com o passar do tempo, eu perdoei o que ela fez, eu pedi perdão pelo que eu também fiz. A gente começou a se respeitar, porque ela era a mulher do meu irmão, então a gente vive em família, então eu nunca gostei dela, ela nunca gostou de mim, porém a gente se respeitava, a gente nunca se gostou, é totalmente diferente, a gente já fez várias viagens juntas, já fez várias coisas juntas, só que o que ninguém sabe é que sempre ela talhou, coto carne. Onça com vara curta. Até aí tudo bem, a gente viveu em paz por muito tempo, dentro de um ano a gente te possivelava a cara umas quatro, cinco vezes, e ficava meses sem se falar, porque na cabeça dela o mundo gira em volta do umbigo dela, e se não for da forma que ela quer, e do jeito que ela quer, não presta. Se a gente está na roda de amigos, onde os amigos dá mais atenção para mim do que para ela, ela literalmente faz as pessoas escolherem entre eu ou ela, porque ela tem um ar de suprioridade às pessoas. E ela acha que se ela vinha aqui para falar sobre a minha vida financeira, o que eu faço, alguma coisa vai me abalar, não vai porque minha vida literalmente é um livro aberto, e nada, nada, nada me abala, até porque ninguém paga minhas contas. Tudo começou quando ontem fui em Campo Verde buscar a minha irmã, a Keli Cristina, lá em Campo Verde, busquei a Keli, botei para trás, a pedido da minha mãe, fui com o carro da minha mãe, porque eu estou sem carro, voltei para primavera, fiquei aqui, quando foi umas 11 horas, 11 e meio, mais ou menos da noite, a Giovanna me ligou, falou assim, que é a ed, você tem primavera, que eu vi que você postou um histórico que estava em Cuiabá, eu nem fui em Cuiabá, gente, eu nem fui, eu postei uma foto no post de gasolina vinte Campo Verde, e coloquei, que estava em Cuiabá, por colocar. Aí eu falei a Giovanna, eu estou, vamos sair, vamos fazer alguma coisa, vamos, fui na casa de Giovanna, busquei ela, gente, fiquei para casa, se arrumou, e fomos sair, né, eu não sabia que a Giovanna tinha todo esse poder de mexer no ego da coitada, não sei, se arrumamos, fizemos uma foto aqui no banheiro de casa, e saímos, chegamos lá na estação, encontramos umas amigas, e uns amigos incomuns, que tanto eu quanto ela e o Cleito não tem, ficamos lá bebendo, tudo mais, quando foi 12h30 da manhã, o Cleito chegou, me chamou para conversar lá fora do estabelecimento, querendo levar o carro da minha mãe embora, o carro da minha mãe estava comigo, que eu aluguei, porque eu estou sem carro, que não é novidade para ninguém, mas eu acredito que o assunto não deveria ter sido trazido aqui, mas se precisar também eu trago sem problema nenhum, minha vida é um livro aberto, então está tudo bem, o Cleito chegou lá, falou assim, eu vim pegar o carro da minha mãe, eu falei, não, você não veio pegar, porque eu aluguei o carro, o carro está sobre minha responsabilidade, se você quiser amanhã, quando eu entregar, você pega o carro lá com ela. Nisso, eu falei para o Cleito que tinha alugado, que tinha arrumado o carro, e o carro estava sobre minha responsabilidade, eu não iria entregar o carro em hipótese alguma, qualquer coisa que acontecesse com o carro, a responsabilidade era minha, porque eu não sabe o carro que era da minha mãe, quem deu, foi o Cleito, o Ia Bianca, mas eu aluguei o carro dela, ela faz o que ela quiser, ela quiser atacar fogo no carro, ela ataca, o carro é dela, eu entrei para dentro do estabelecimento e foi curtir minha festa, aí, passou uns 5 minutos, literalmente 5 minutos, falei assim, Jovano, eu vou pegar o carro e vou estacionar do outro lado da quadra, para não correr o risco de alguém querer fazer graça, chamar um guincho, fazer alguma coisa, porque as malas daquela Cristina estava dentro do carro e tinha potências meus lá também, foi aonde eu chamei a Jovana para ir lá pegar o carro, meu Deus, nunca vi tanta gente, chegando lá fora, a gente viu de longe o tumuto, tinha uns 20 rapazes em volta do carro, do Cleito em volta do carro da minha mãe, e eu estava super assustada, só estava eu e a Jovana, e aquele tanto de homem, e aí a gente, eu falei, Jovana, o negócio é o seguinte, chegou no carro, entrou no carro, trancou a porta e acabou, quando cheguei na porta do carro, o rapaz olhou assim para mim e falou assim, de quem que esse carro, dona? Eu falei, é meu, aí eu falei assim, dá com os 4 pneu furados, eu rapidamente trepar dentro do carro, tranquei o carro e liguei o carro, e começaram a bater no vidro, na minha cabeça eles tinham chamado as pessoas para poder furar o carro e não deixar isso aí com o carro de lá, mas aconteceu tudo ao contrato, eu peguei o carro com os 4 pneu furados, deixei 3 quarteirão para cima, peguei um Uber e vim embora, foi aonde tudo começou, pesadelo. Aí até então os meninos vieram falar comigo, me ligaram para falar comigo, em que eles viram o Cleito com a faca furando os 4 pneu do carro, para mim não sair de lá com o carro, e aí os meninos seguraram o Cleito lá para poder pagar o carro, pagar o conselho, até porque eles estavam achando que o Cleito estava quebrando o carro de uma mulher, que provavelmente estava dentro da situação traindo ele e tudo mais, só que na verdade, quando descobriram que era da irmã, aí tudo piorou, mas enfim, tem partes que eu acho que não me cabe a vim aqui a falar, vim embora para minha casa e começou o verdadeiro inferno, vulgo Bianca, furou os 4 pneu do carro, eu liguei para o Cleito, falei, você tem até 9 horas da manhã para arrumar os 4 pneu do carro. Eu fiz um compromisso com a minha mãe, eu tenho que estar 10 e meia onde ela mora porque minha mãe mudou de cidade, que ela abriu um restaurante em uma vila a 40 km daqui de primavera, falei, as 10 e meia eu tenho que estar lá, até as 9 você arruma o pneu do carro, porque eu tenho compromisso, eu não vou arcar com nada, ele falou, tá bom, pode deixar aqui um aluno, enfim, meu irmão, você resolveu, mas eu entendi o lado dele. Agora eu vou explicar o por que que o Cleito fez isso, porque por trás de um surto tem sempre um diabinho aqui. Porque não sabe, a Giovanna, vulgo, misco e abarra, ela é ex-namorado do Cleito, teve uma época que o Cleito e a Bianca se separou, ficaram 8 meses separados, que até o Cleito veio morar comigo, ele e a Giovanna se assumiu, tanto que a Bianca também assumiu outro cara. E a Giovanna sempre incomodou muito ela, pelo fato de que na cidade a Bianca ter sido contratada para fazer uma publica de uma loja na época, e a Bianca não tinha dado resultado, porque os seguidores dela não são daqui. E a Giovanna foi lá fazer provador e o resultado de Giovanna foi incrívelmente, e a mulher trocou, fez troca, até porque não tem por que você ficar pagando anúncio para uma loja que não tenha torno. Então a Bianca já tinha Giovanna, e depois que o Cleito ter assumido ela ficou todo esse ar aí. Giovanna, a menina simpática, da hora, legal, ela é uma pessoa que, cara, adorável por todo mundo, por todo mundo, e que quando estava com o Cleito, inclusive cuidava muito bem da filha do Cleito, que na época só tinha mais tempo. Na cabeça da Bianca, eu peguei o carro da minha mãe, fui inquirar babus cá, a Giovanna, trouxe ela para primavera, simplesmente para tirar uma foto, sair com ela e atingir ela, para provocar ela, porque na cabeça dela o mundo gira em volta do umbigo dela. Só que a Giovanna estava aqui bem antes, a Giovanna chegou um dia antes, Giovanna mandou mensagem às 11h30 da noite, perguntando se eu estava em primavera, porque ela tinha visto um post que eu estava inquietar, para poder me chamar para sair. Então na cabeça dela, eu armei tudo para ferir o régua dela. Olha a capacidade de ser humano. E depois disso, eu fui para trás. Bianca, eu não ouvi do Cleito, não vou falar o que tem para falar aqui, porque eu acho que não cabe a mim. Mas, como eu disse, ela falou que se eu postar qualquer coisa sobre o nome dela, ela ia abrir o Instagram do Cleito para postar coisas minhas, mas eu acho que ela não tem a noçãozinha, eu acho que a vida não ensinou ela quem quer queite. Então, Bianca, você tem que pensar muito bem o que você vai postar sobre mim, porque, tipo assim, há uns 400 print aqui que eu tenho sobre você, sobre coisas absurdas aqui na cidade, sobre aquele povo lá aqui, teve o... Tanta coisa. Nossa, o meu espírito de vingança é muito bom, o tal do Ariano é complicado. O Cleito literalmente explodiu, se estressou porque, gente, pelo amor de Deus, quem vai ficar aguentando de graça, não fazia nada, e ele para tentar defender a família dele, alguma coisa assim, apesar que eu também sou a família dele, mas foi tentar fazer algo que claramente fez de cabeça quente, depois se arrependeu. Eu falei para ele, Cleito, eu sou tua irmã, eu não sou tua inimiga. Eu literalmente tirei todos os orgulhos, o ódio, tudo que eu tinha contra Bianca, somente para viver em paz com vocês, e ela literalmente não sei que ela tem comigo, que ela não aceita isso. A Bianca é bloqueada em WhatsApp, a Bianca é bloqueada em Instagram, a Bianca é bloqueada em tudo, porque, literalmente, quando eu vi que não tinha saída, quando eu vi que ela não vai mudar quem ela é, eu abandonei. Só que a Bianca tem um perfil de resultados de rifa, em que ela cuida tudo que eu posto, tudo. Até aí eu não ia fazer nada. O Cleito foi lá romar o carro, eu expliquei para a minha mãe tudo o que tinha acontecido, o Cleito foi até lá, minha mãe conversou com ela, e, por mim, estava tudo bem. Como eu disse, não fede, não cheira, e não tira a minha paz mais, não tira. Então, se ela fez tudo isso, ela surtou tudo isso, por causa de Giovanna, Giovanna, parabéns. Mulher levanta pelo menos 10% do seu ego, porque olha, bacana, uma falta pegou tão, tirou a mulher do sério, irmã, a mulher surtou, por causa de uma falta. Para mim, estava tudo bem. Até ela ia xingar a minha mãe, me xingar e xingar Giovanna. Me xingar e xingar Giovanna, a gente até relevo, porque não ofende o vindo dela, agora minha mãe. Bicha, xingar minha mãe de safada. A pessoa que mais te ajudou na vida, porque nem a sua mãe suporta ficar de seu lado. A sua irmã não suporta ficar de seu lado. Aí você tenta afastar a irmã do Cleito, e se minha mãe volta a falar comigo, você xinga ela, safada é você, Bianca, que bate, esconde a mão, que caça, briga e não tem coragem, e nem a safadeza de assumir o que você faz. Sempre pagando de boa moça, sempre pagando de riquinha, de gostosa, mas todo mundo de primavera do leixe sabe quem você é, uma pessoa címica, uma pessoa que desfaz de todo mundo, se a pessoa não tem pelo menos uma roupinha de marca na roda, uma pessoa que está brincando, te manda tomar no couro, uma pessoa que sempre está humilhando os outros, sempre que ela tenha a oportunidade de querer humilhar, alguém ela humilha. Antes, ela pegava na minha ponta fraco, que eu era gorda, eu era obesa, eu era desarmada, então ela ia e me cutucava, agora ela não tem o que cutucava. Aí ela acha que é vergonha às vezes eu precisar de alguém, às vezes eu precisar de um dinheiro emprestado, às vezes eu precisar de alguma coisa, porque minha conta está bloqueada. Mas você sabe que enquanto minha conta está bloqueada, Bianca, sabe? Sabe não. Você quer postar print, do pedir dinheiro para o meu primo emprestado? Posta. Então um print bem bonitinho, que você dever na sua casa e não pague o nome do cara, foi por Serasa. Aqui não é um disputa. Você não entendeu ainda que se você não acordar para a vida, você vai cair do cavalo? É tanta coisa que eu queria muito postar. Nossa Senhora! Eu nunca vou ter vergonha de mim não, eu tenho muita orgulho da mulher que eu sou, sou mãe de três crianças, já conheci a fome, a miséria, já passei fome junto com os meus filhos, está onde eu estou, se eu tenho mil reais na conta e eu tenho 500, eu sou a mesma pessoa, a mesma. O dinheiro nunca vai subir para o meu cabeça. Já você, quando a sua fonte de renda secou, o seu poço de dinheiro secou, porque você saiu ficando com um monte de mágica e gastando tudo, você voltou completo, porque você não era feliz. Mas opss, isso aqui é o histórico de outra coisa, se ela continuar. Isso nunca vai ser motivo de vergonha para mim, para você é, você enlouquece se ficar sem dinheiro, para mim não. Eu sempre dou a volta por cima, sempre. Aliás, eu trabalho desde os meus 8 anos de idade. Entendeu a diferença entre nós? O Milha, minha irmã, quando a minha irmã falou que não queria cuidar mais as filhas dela, acabou com a vida da Kelly, o Milha, minha mãe, a minha mãe já passou por essa humilhação em várias vezes, várias vezes, muitas vezes. Só que minha mãe sempre estava ali, por causa das meninas, por causa do filho dela, sempre aceitando. Pela convivência, para ela não perder o contato que ela tem com o filho dela, porque minha mãe só tem um filho homem e nem com as netas. A minha mãe sempre se fez em 10, sempre se desdobrou para fazer de tudo pela Bianca e pelo Cleito. Infelizmente, a Bianca não vê como reconhecimento em ajudar a minha mãe, porque ela nunca deu 100 reais para a minha mãe em troca, de só pela gratidão. Sempre fazer a minha mãe passar uma roupa, lavar uma casa, sempre querendo humilhar a dona Cleide. Olha a história da minha mãe garota. Você se sente superior porque você é branquinho dos olhos azuis? Você se sente superior porque você tem dinheiro, porque você tem uma casa legal, uma casa da hora que deve ainda? Você se acha bacana por causa disso? Você jura? Quando você morrer, você vai levar o quê? Se os olhinhos azuis já era, sua cor de pele já era, dinheiro, casa já era, vai ficar todo pros outros. Isso não te faz melhor com a sua vida, isso não te faz melhor do que ninguém não, cara. Para que se é o seu, esse superior de depósito, se eu adquirir isso melhor do que os outros. Você não é ninguém, você não acrescenta nada na vida de ninguém, o povo tem vergonha de você. Eu tenho vergonha dos outros achar que você é meio cunhada, eu nunca te considerei cunhada, cunhada para mim é a minha jovã. Infelizmente, não deu certo, mas, ela sim. Agora você não, eu sempre te respeitei, mas você chegou aqui, ó. Aí ela veio falar assim pra mim, que se eu falasse alguma coisa, ela ia postar no Histógio do Cleito um print falando do meu carro e falando sobre eu ter pedido dinheiro abraçado pro meu primo. Bianca, eu nunca precisei jogar em conta demo pra enganar os outros pra ganhar depostante e viver na base de salário, não. Eu nunca precisei dar golpe a ninguém, não. Gente, Bianca, eu nunca depostou um real em jogo. Uma vez, ela me viu apostando e viu eu ganhando, ela falou, carai, que essa ganha, eu falei, bota o dinheiro, ela nunca bota os 100 reais no jogo e nem tem coragem. Meu extrato bancário tá tudo aqui, prova que eu deposito, saco, eu já ganhei 200 mil no anoite, eu já perdi 80 mil no anoite, o Cleito já viu perdendo dinheiro quando a gente tava em Guarujá, eu sou apostadora, eu vivo de aposta, você vive da perca dos outros. Eu só vou falar uma coisa pra você, Bia, Bia, que louco desse chamado assim, se você não mudar esse tipo de pessoa que você é, já, já você vai parar em um lugar que alguém vai fazer com você o que eu não consegui fazer no passado. Porque ninguém suporta esse tipo de pessoa que nem você. Ou você vai ficar sozinho pro resto da sua vida, sem amigos, sem família, porque todo mundo sabe, né, que a mãe e a irmã não suportam, não ficam nem perto. Aí o que ela tenta fazer? Afastar a família do Cleito, porque o Cleito fica sozinho do lado dela. O Cleito é amado, o Cleito tem um coração puro, um coração bom, é uma pessoa ótima, tem orgulho dos amigos que tem, tem orgulho se tá na merda, se tá no alto, ele tem orgulho de tudo. O Cleito é uma pessoa que nem é a mim, infelizmente fez escolha a rapo, mulher da vida dele. Mas você literalmente vai acabar ficando sozinha, se você não mudar quem você é. Mas é isso, se eu lembrar de alguma coisa, a mais, ou ela vim fazer o inferninho dela de novo pelo perfil fake dela, eu vim falar, que eu dei sangue barata, né. Ah, porque eu vou te processar processas, você já responde um monte de processas por seu leonato. Você vai processar pelo que? Vou falar a verdade, quem você é, para as pessoas? Olha que eu podia ter gravado no vídeo pro canal, viu. Caralho, eu ia ganhar muito dólar. Mostrei. Uma vez ela falou assim, eu não podia atingir nada a ela, então eu fui lá e mostrei o que que atingia, eu usava um 36. Ai, eu também uso 36. Ah, não cutuca. Onça, que eu faria curta, e eu falei para você parar de ficar olhando meus stars que é uma hora você ia ver o que você não queria. Não parou? Beijo. E para quem não me conhece, prazer, DJ Kate, influenciadora, mãe de três crianças, trabalhadora, uma pessoa gente boa pré caramba que ajuda todo mundo e que o dinheiro nunca souber por minha cabeça. Mas se pisar no meu calo, eu vou pisar no pé inteiro, porque eu não sou filha de chocadeira. Eu fui parida e não fui guspida. Eu falei para você que eu queria conversar, porque eu queria paz. Você não quis a sua paz? Pronto, Bianca. Se você queria postar isso aí, tá aí. Posta. Mas posta também. Você deve ir no seu caso, no seu caso. Eu não lembro, nossa, porque é? Nem rico, nem milionário, porque é milionário com a entrevista? Logo é, que tem casa, terreno, carro, moto. Nunca, nunca vai se vergonha as minhas conquistas. Muito pelo contrário. O meu carro, pra quem não sabe, foi preso porque eu não tenho habilitação. Mas tá, pra sair essa semana, esse é o motivo de eu estar sem carro. Fui parada no Ablitz com o João Miguel, fora da cadeirinha, e eu sem habilitação. Você acha que eu tenho medo de um gancho, Bianca? Olha pra minha cara. Tem medo de nada, não. Agora você, que se acha gostosa, né? Que vai em baile de pessoas que você fala mal pra caralho, que você julga pra um caralho, que você paga de gostosa no camarote dos donos, e quando vira as costas, você tá lá, é canupá-lo! Onde as pessoas bebem, onde você fica julgando as pessoas que estão, onde quando as pessoas puxam o celular pra tirar foto, você se esconde, porque tem vergonha, do que você gosta. Porque na sua cabeça, você tem que sempre estar na mídia como mulher, exemplar. Você não é! Você não é! Você como coca-hum! Tem dinheiro e ser bonitinha não se faz você, melhor que ninguém não, querida, desce desse salto aí, desce dessa penestral. Resumidamente, é isso. Eu não vou postar o resto das coisas, porque eu vou esperar ela fazer o que ela falou. Mas como eu tenho certeza que a gata não vai sustentar o que ela falou, porque ela é assim. Ela abre a mão, ela é um tipo de pessoas, ela manda mensagem, te bloqueia, aí ela vai no privado de outra pessoa, escreve o que ela tem pra escrever, copia, vai lá te desbloqueia, manda de novo e te bloqueia, pra ela não escutar. Eu não vou amar essa gata em você, eu não vou triscar a mão em você. Minha vida é bem bela pra ficar sujando minha mão com merda. Mas não fala de novo da minha mãe, não fala não. Que a única safada que tem aqui que engana os outros e cresce na vida roubando é você. Minha mãe é trabalhadora, trabalhadeira, batalhadora. Minha mãe trabalha de noite, cuida suas filhas, já fez rios e fundos pra cuidar de você. Você é ingrata, um escrota, uma agradecida. Por isso que vai ficar sozinha. Vocês acham que eu vim aqui gritar, fazer barrar, comer e rebaixar, né? Eu não preciso disso. Eu não preciso disso porque é fruta pôdrica e sozinha. E parem de acreditar naquela carinha de santa, que ela é um anjo, que ela é isso, que ela não passa de um manipuladorzinho, essa fada. Ela não é nada disso que vocês pensam. Ai, por que isso? Por que aquilo? Aí ela vai tentar pegar todos contrafados e argumentos sobre Kate pra tentar postar achando pra minha bala. Oh, gente, quando eu aprendi que quem não paga minhas contas e não poupita na minha vida, eu não tô nem rir, você pode falar o que você quiser, gata. Diferente de você, todo mundo sabe da minha vida. Eu não fijo ser uma pessoa que eu não sou. Não fijo. Agora você.