 Não é meme, não é clickbait, dentro de apenas 4 dias, o League of Legends será proibido para menores de 18 anos. Com isso, os jogadores terão a sua conta bloqueada e o acesso liberado só quando eles completarem a cidade e futuros jogadores de LOL terão que passar por um processo mais rigoroso para confirmar a faixa etária deles. Lembra quando você era jovem, passava o dia inteiro jogando LOL? Pois é, isso não vai mais acontecer com a geração atual. A partir de 18 de março, ou seja, vai ter apenas 5 dias LOL, TFT, YDRift, 2xKO e até o LOL vai ter que bloquear todos os jogadores com 17 anos ou menos. Isso está sendo feito para acompanhar a implementação da Lei Felca. Ela foi sancionada em setembro do ano passado, mas via medida provisória ela teve a sua implementação acelerada. O tempo que as jogadoras têm para se adaptar foi reduzido para o prazo de apenas 6 meses, o que dá exatamente no dia 18 de março. Segundo esta conta no Twitter, a Riot Games no próprio site dela já se pronunciou e diz lá que só quanto for bloqueada em 18 de março, saiba que ela está apenas pausada e segura. Nosso objetivo é retomar todos os nossos jogos das suas classificações originais até o início de 2027. Até o final do ano, quando mediante a conta dos seus pais você recuperar o acesso aos jogos e a sua conta. Meu amigo, qual a chance de um jovem dinâmico esperar até o final do ano para poder jogar LOL? Zero. Ou ele vai dar um jeito agora, ou ele não volta mais. Então a Lei Felca é a Lei 15.211-2025 e ela foi feita para proteger os jovens no ambiente digital. Ela combate diversas coisas, mas aqui em relação a gente está mais relacionada à exploração comercial. Coisas do tipo gátia que a gente começou a ter no LOL depois que a Riot Games trouxe o santuário. Que palavra excelente eles escolheram para definir o lugar onde você faz um gambling ali dentro do jogo. No dicionário, o santuário é um lugar sagrado. No LOL é um lugar para você tentar sua sorte. Só que veja bem, a Riot Games teve a oportunidade de se adaptar para não ter que remover o acesso aos jovens. Só que ela optou por não fazê-lo. A Blizzard, por outro lado, no Overwatch, fez isso. Ela removeu as lootbox e com isso a galera vai continuar tendo acesso ao Overwatch. Então por que ela tomou essa decisão? A Riot Games colocou na balança. Do lado ela tem os jovens que mal tem dinheiro. Talvez hoje em dia no LOL o público, maior parte do público, seja 18 mais. Eu sei que no canal, a infinita maior parte dos meus viewers tem mais do que 18. E do outro lado ela tinha os lootbox. Será que valia a pena remover? Afinal, quanto de dinheiro não entra por ali? Hoje em dia no LOL tem muitas skins que você só acha no santuário. De qualquer forma, a Riot Games se deu mal. Essa é a verdade. Porque ela vai perder uma parcela dos seus jogadores e não é só os jogadores jovens que vão parar de jogar. Quando uma pessoa para, outros param também. Os amigos vão ficar caras, por exemplo. Então, fulano tinha 17, mas os amigos que tinham 18, por exemplo, agora não conseguem mais jogar com ele. Vão em jogar outro jogo. O pai não consegue mais jogar com o filho junto? Vai jogar outro jogo também. A gente sabe que no final do dia, muita gente vai dar um jeitinho de burlar esse sistema da Riot Games. Vai criar novas contas até recuperar a conta antiga. Mas em um ano onde os jogos de serviço não estão muito bem, o League of Legends poucos, que está com milhões e milhões de jogadores ainda, isso não é uma notícia muito boa. Os caras vão ter que achar outro jeito de monetizar. Agora, se você olhar para o mercado, quais são as empresas que mais têm dinheiro? Olha para uma blusa de um time de futebol, cara. A maior parte dos anunciantes é casa de aposta. Você acha que vale a pena um jogo tipo LOL que tem milhões e milhões de jogadores? Fala, opa, não, deixa para lá o gátia. Vamos ficar com os jovens. Financeramente, certamente não vale a pena e tem desse dinheiro extra, eles conseguem investir em publicidade, por exemplo, e trazer o público de volta a trazer outro público. Agora, agora, qual é a reação da comunidade? Diante dessa novidade meio surpreendente do LOL ser proibido, parte da comunidade está reclamando, porque infelizmente eles têm mais do que 18 anos. Ou seja, eles queriam parar de fazer uma maneira forçada. Você ser proibido de fazer alguma coisa de modo geral é ruim, você perde o poder de tomar sua decisão. Só que, por outro lado, faz sentido, já que você está protegendo os jovens, protegendo especificamente dentro da exploração comercial que tem dentro de alguns jogos digitais. Mas, basta ligar a TV ou entrar no metrô, que você vai ver um monte de propaganda de sites de aposta. É complicado. Agora, coitado de quem? Coitado do Felcra, que já estava sendo no Roblox pela criançada, lá com umas plaquinhas reclamando ver a voz. Imagina no League of Legends como não vai ser. Pelo menos aqui a gente ainda não tem o chat de voz. Dito isso, no valorante, o acesso ao jogo não será bloqueado, mas ele vai começar a exigir consentimento parental dos 12 aos 17. Ou seja, o seu pai vai ter que, de alguma forma, aprovar pra você jogar. Agora, como que vão ficar os atletas do futuro no esportes? Enquanto os anos eles vão começar a jogar? Com 18 anos? Então, isso deve atrapalhar bastante o surgimento de novos talentos. Em jogos como o LOL que optaram por manter o gacha dentro dele, o cenário competitivo está com o seu futuro um pouco comprometido. Mas não é problema só do LOL. Genshin Impact, FIFA, Roblox, todos os jogos que tem esse tipo de transação dentro aí. E a gente vai passar a ter também um problema relacionado à privacidade. Afinal, como que a gente vai comprovar que a gente tem idade suficiente pra jogar? Você vai ter que fornecer seus dados. O que a gente imagina, por enquanto, é que você vai fornecer seu CPF, número de cartão de crédito ou biometria. Uma dessas coisas aí você vai ter que fornecer pra poder começar a jogar. E como você sabe, tem muita gente que até hoje não joga mais LOL simplesmente por conta do uso do vanguard. Então, mais gente vai parar de jogar. Não só os jovens, mas toda a parcela de pessoas que não querem fornecer seus dados pra essas empresas. E se hoje em dia no LOL a gente está vendo uma diminuição na venda de contas, contas nível 30 pra pessoas que querem o pá e tudo mais, afinal, o Riot Games melhorou o sistema de detecção e está removendo essas contas aí. Num futuro próximo teremos contas de maiores idade sendo vendidas certamente. Criando um outro problema pra Riot Games resolver. Agora, você lembra que nessa postagem falava que o Riot Games já tinha se pronunciado no site dela? Entrando no Twitter da Riot Games, no Twitter do iDrift, você não encontra informação nenhuma. Entrando no site do LOL é a mesma coisa. Em lugar nenhum, a Riot Games se pronunciou. Pode ser que ela tenha falado algo a respeito e já tirou, tá? Mas eu, pelo menos, não encontrei. Agora, o que será que ela vai fazer? Provavelmente ela já já tinha falado muito, né? A gente já tem um momento da situação, já tem algumas semanas. E começou a olhar pra mercados onde isso já aconteceu. Na Europa tem alguns países que lootbox já não pode mais ter um tempo e as empresas lá já se adaptaram. O CS já se adaptou também. Na China os jovens só podem jogar os finais de semana em horários específicos e lá em um mercado com milhões e milhões de jogadores. Mesmo com essas restrições todas, só na China tem 11 servidores lá dentro. Aqui no Brasil a gente tem um úcolo do futuro aqui. Encontrei informação, eles postaram isso no dia 10 de março, já tem 3 dias e hoje pela manhã eles fizeram uma atualização nessa página pra falar então sobre o que vai acontecer no dia 17 de março, na próxima terça-feira. Olha só o que vai acontecer. Na próxima segunda-feira, dia 16 de março, todos os jogadores com 18 ou mais vão ter que passar por um novo processo de verificação de idade pra garantir que eles têm a idade apropriada. Ou seja, com isso, a galera vai parar de jogar. Se você tem 18 ou mais, vai ser necessário verificar sua idade através do número de CPF, cartão de pagamento, cartão de débito ou crédito, documento de identidade ou estimativa de idade por facial, escaneamento. Esse lance de estimativa da idade pela facial pode dar problema. Vamos falar que um cara que tem mais 18 tem menos e um cara que tem mais de 18 tem muito mais. Essa canagem. E é isso gente, o que será que vai acontecer com o League of Legends será o fim? Qual sua opinião sobre essa situação? Deixe nos comentários e até o próximo vídeo. Será que vai ter próximo vídeo?