 Veio toda essa situação agora do Felca, que foi uma denúncia que é importante, um tema muito delicado, um tema que realmente merece nossa atenção, esse combate à questão da pedofilia, proteção das crianças, inclusive nos ambientes virtuais. Eu fiquei realmente muito impressionado com essa, como as redes sociais, elas entregam os conteúdos para pedófilos, por conta do algoritmo. O pedófilo vai lá e ele coloca menina de biquíni, por exemplo, e aí desde o momento que ele colocou aquilo, automaticamente o mecanismo da rede social, e aí a gente fala que, por exemplo, do Instagram, ele acaba fazendo com que aquele conteúdo se torne comum para aquela pessoa, vai trazendo novamente criança de biquíni, menina de biquíni, e aquilo ali realmente é algo que merece a atenção que deve ser coibido. Mais uma causa nobre como essa, ela estava sendo utilizada como uma justificativa para implementar novamente a regulamentação de redes sociais, da forma que nós não queremos, que é a censura de redes sociais.