 Às vezes uma situação não é um bullying, ela parece com boleçoas rindo no fundo, às vezes nem tão interagindo comigo. Eu volto nos dias que eu sofri a bullying. Regulação emocional é a gente usar técnicas que fazem a gente voltar pro corpo. Quando você volta pro corpo, você para o pensamento desenfreado, as emoções pesadas que vem junto. Você tem que desenvolver esse terapêuto interno. Não, Felca. Aquilo que tira no salto de você é por isso que o povo te ama. Pessoas que são diferentes vão sempre ser hospidas, maltratadas, mas não é a pessoa que é a aberração. São as pessoas que não conseguem alcançar. Aí você tem que ter o seu ar-senal de coisas que te voltam pro corpo. Pra mim também é treinar. Se eu treinar não interessa que eu tô passando, eu vou ficar bem melhor. Pra mim também é cantar. Se eu pausar e cantar 25 minutos, eu já saio da bolha de flashback. E eu volto pra agora.