 Divan da Quiche, podcast! Conversas com a mulherada sobre relacionamentos, comportamento, sexualidade e muito mais! Quebrando tabus, desconstruindo mentos, leve e divertido com a apresentação de Mariana Quiche! Divan da Quiche, podcast! Divalindo e tumescente amados da minha vida! Vocês gostaram da entrevista de semana passada? Pois bem, porque a gente vai continuar dando essa lapada na cara de vocês! O tema de hoje é direitos e crimes sexuais, obviamente, contra a dignidade de nós mulheres, porque somos divinas, somos poderosas e devemos cada vez mais ser protegidas pela lei, já que vocês, homens, andam com a cabeça e sabem-se lá aonde. E a gente vai falar também desse tipo de proteção para crianças e adolescentes. É isso, gente! Meu produto amanda a gente de desligar o telefone, mas o dele está ali tocando! Mas nada que nos impeça de falar sobre o papel da justiça no acolhimento e na proteção. E é por isso que eu trouxe essa semana para vocês uma advogada de família que está aqui toda empoderada. Já me deu uma consultoria gratuita, porque vocês sabem que eu falo mal do meu ex mesmo, ela está me ajudando a me tentar nele. Gostaria de meter outras coisas, né? Mas por enquanto é o pau da justiça mesmo. Ela é elidiançalis, advogada especialista em direito da família, com mais de 6 anos de experiência na área. Pós-graduada, atua com foco em soluções humanizadas e eficazes. Eu incluiria aqui nesse texto umas pauladas também. Soluções via paulada nos homens. Eficazes em casos de divórcio, guarda, pensão alimentícia, gostamos, hein? Sucessões e planejamento sucessório. Preza pelo diálogo, empatia e defesa firme dos direitos de seus clientes, sempre buscando o equilíbrio entre técnica jurídica e sensibilidade nas relações pessoais. Elidian, seja bem-vinda ao nosso divã. Obrigada, Mariana. É uma honra estar aqui com você, com todos os nossos telespectadores. Espero que essa conversa seja muito eficiente para a gente instruir, falar de fato como a gente consegue proteger mesmo o direito das crianças e dos adolescentes. Será que a gente siga aí? Firme forte na lota. Gente, eu estou com meu pipino em mãos, não notou meu pipino aqui soniu do estúdio. De repente, algum convidado que estava aqui anterior botou em lugares obscuros. Mas, nossa querida Elidian aqui, está com uns cacetetes aqui, uns póco daqui a pouco a gente vai mostrar aqui. Vamos lá. O que é lei brasileira? Entende como direitos sexuais? É, a lei brasileira, vou falar de uma forma bem clara para todos vocês. O que acontece? É a proteção de todos os direitos sexuais e liberdade do indivíduo quanto o seu corpo, quanto as suas escolhas, quanto, como ele deve se posicionar na sociedade, como quem pode tocá-lo, quem não pode tocá-lo. E a forma como a gente deve ter hoje, a gente tem um entendimento de liberdade sexualmente. A gente tem essa liberdade. Então é dessa forma que a lei brasileira entende. Que maravilhosa. E quais são os principais avanços legais, principalmente na proteção da dignidade sexual da mulher nos últimos anos? Essa pergunta para mim é muito importante porque a gente sabe que tem o crime do assédio, o crime da importunação, o crime contra o estupro e etc. Mas ainda que isso esteja muito em voga, parece que os homens, por mais que saibam pela mídia como um todo, que está dando prisão, que esses abescorpos, ah não, tadinho, ele estava numa crise de autismo, teve uma crise de raiva, ele é doidóisinho da cabeça, já não está mais colando. Então, fala um pouquinho desses avanços, da importância desses avanços na lei, porque tem algumas que são bem recentes, e por que esses homens ainda estão pensando com essa cabeça de, sei lá, tempo das cavernas? Eles ainda continuam dando paulada nas mulheres? Continuam dando paulada nas mulheres? Parece que eles não conseguem entender que a mulher não é um objeto, não deve ser objetificada, e ela só pode ser tocada quando ela dá o consentimento. Mesmo casada? Ainda que casada, a gente precisa sempre do consentimento, tem que ser bom para todo mundo, homens, vamos entender. Nós tivemos grandes avanços, como por exemplo a lei de importunação sexual de 2018, e aí a gente tinha aquela demanda altíssima, eu acho que todos vão se recordar do transporte público, aonde os homens se sentiam no direito de ficarem ali encostando nas mulheres, como se fossem qualquer objeto e eles pudessem, tivessem toda essa autonomia. A gente teve esse grande avanço, que a gente teve essa sancionância e essa lei de importunação sexual, e aí isso trouxe para essas mulheres um conforto maior dentro desse cenário de transporte público, que facilita muito essa mente dodóisinha, como você bem disse. Sim, essa mente dodói. A gente teve também essa questão do stalk, que aí também é uma forma, como há uma perseguição, às vezes ali dentro do cenário, nos trazendo para um contexto atualizado dentro de um cenário da internet, Instagram, WhatsApp, e às vezes eles não estão ali tocando fisicamente, mas eles se acham no direito de perseguir, mandar nudes o tempo inteiro, perseguir aquela mulher, então a gente teve esse grande avanço também. Ah, então peraí gente, eu tenho que botar um monte de gente no pau, porque o que vocês do MECENT me mandam de fotos de pau? E eu falo assim, não sou urologista, sou sexóloga, sou terapêuta sexual, não me interessa o tamanho do piquino de vocês. Agora antes de a gente ser profunda nessa questão do stalker, eu queria que você explicasse para o público qual é a diferença entre importunação sexual e assete sexual, que a galera ainda confunde muito, principalmente o povo da mídia, tudo é assete sexual. Existe ali uma grande diferença, importunação sexual é toda vez que alguém comete um ato, assim, e elebe de noso contra outra, contra a mulher, sem o consentimento dela, então toda vez que você é importunado sexualmente, tenta onde você beijar a força, te agarrar a força, você não quer, você está dizendo não, e ainda assim quer te abraçar, quer te tocar, forçar a barra, literalmente isso é uma importunação sexual, esse exemplo que nós demos ali do transporte público, isso pode ser em qualquer lugar, sabe que pessoas desses tipos estão em qualquer lugar, é a importunação sexual. Quando a gente fala de assédio sexual, que eu quero que fique bem claro, a gente está falando de uma questão hierárquica, e ela se desenvolve muitas vezes ali dentro de um ambiente de trabalho, tem que ter essa condição de poder, de superioridade, então normalmente a gente tem ali, às vezes, um supervisor que acaba ali cometer esses atos de assédio sexual, com um convite mais, eu diria assim, mais impositivo, que eu já tive clientes assim também, um convite mais impositivo, ou você precisa almoçar comigo hoje, tem que ir, olha o seu trabalho, hein, eu tive clientes assim, e aí isso sim caracteriza esse assédio sexual, e aí começam as mensagens repetitivas, mas isso tem que ter esse poder hierárquico, então a gente também entende como hierarquia, por exemplo, se eu estou dentro de um consultório médico, dentro de um ambiente religioso ali, com o nosso líder espiritual, que a gente vê muito isso, né? Exato, há uma equiparação aí, nessas condutas. E o que a gente faz ele, Dianne, com esses fregues frega de ônibus, porque eu já até comentei sobre isso aqui algumas vezes, que existe um transtorno chamado transtorno froterista, frotter em francês, esses fregues frega, e aquelas budegas daqueles advogados, porta de cadeia, vem com a biscorpa assim, então é doido da cabeça, não pode prender porque é doido da cabeça, gente. O que passa no seu coração quando você se depara com uma pessoa como essa, com um coleguinha de trabalho que faz isso? É, esse é um tema que a gente precisa tratar com o devido cuidado, porque de fato aí a gente acaba às vezes relativizando um transtorno, como se bem sabe, eles existem, a gente acaba relativizando esse transtorno pela facilidade que se dá ali, pela soltura, às vezes por não dar crédito a essa vítima mulher, que eu acho que é exatamente aí onde a gente precisa ter essa devida cautela. A gente não pode nem assim relativizar a questão da pessoa derribante ter realmente esse transtorno, que a gente sabe que acontece, mas a gente também não pode generalizar tudo e enquadrar num transtorno que às vezes aquele indivíduo nem tem, e ele acaba se utilizando desse tipo de laudo para de fato a gente consegue mesmo a biscorpa, porque esse de fato é o mais tipo que assinou, a gente consegue, e a gente tem um discreto da vítima. E aí esse é o pior cenário. Por quê? Porque aí muitas mulheres vão entrar naquela situação de falar assim, aí eu não vou não, porque daqui a pouco ele vai sair, que é como você me fez a pergunta, como é que se trata seus coleginhas que conseguem isso soltar e o tempo todo, mas a gente não deve se apegar a isso, porque quanto mais mulheres denunciam, você previne outros atos. Você previne, você evita a subnotificação dos casos, porque gente precisa virar estatística para que em seguida se torne lei, importunação de 2018 para cá ontem. E há quantas décadas, séculos, milênios, a mulher sofre importunação. Então a gente precisa cada vez mais denunciar. Eu falei gente que o divanda que hoje ia ser a tiro porrada e bomba, caceteste na mão, porque ela é potente. Agora voltando aqui à história do Stalker. Existe lei contra o Stalker? Como é que é isso? Hoje já, depois do marco que a gente tem na internet, esse marco digital, e aí a gente já tem realmente ali uma lei que previna exatamente isso. A lei do Stalker e ela está vigente e a gente deve utilizar. Então tem que procurar mesmo as delegacestições especializadas em crime digital, denunciar, para a gente não ter de fato essa subnotificação. Às vezes a gente vai relativizando as condutas também. Acha que é normal, que é natural, mas não? Não é, e nem vai ser. E nunca será. E a lei do Stalker, ela veio depois ou veio linkada à lei Karolina Dikma? Sim. Porque foi uma história bem forte. Não, a questão da Karolina Dikma eu costumo chamar ela de divisor de água. A gente teve um divisor desde a Karolina Dikma até os dias de hoje. Então ali a gente chama ali, é uma lei imprepsora nessa questão desse cenário digital. O que aconteceu com a Karolina ali foi algo inaceitável e ela trouxe esse marco. Então a gente verifica ali na postura dela de coragem, um ato, é uma atriz. Então a gente verifica ali como é importante você notificar. Ela poderia ser justificada calada, com vergonha, entendendo o que estava acontecendo. Ela não teria ajudado tantas mulheres. E a gente não teria esse desenvolvimento que a gente teve hoje, a chegar até aqui no Stalker. Em tudo o que a gente presencia hoje. Então cada gente, eu sempre vou falar isso, tem um coragem. E vai, denuncie, faça. Não, e que as mulheres aqui saibam, né, meninas, divas lindas da minha vida, que vocês não estão sozinhas. Você pode relatar para sua terapêuta, para sua psicóloga, o seu sofrimento, a sua dor emocional, porque isso se torna laudo num caso de uma denúncia. Não quer ir numa deã ou numa delegacia especializada sozinha. Vai com uma amiga, vai com a mãe, vai com a tia, vai com a prima, me chama, eu vou com você. Entendeu? Porque o apoio nesses casos é essencial. Não só para a gente não se calar mediante as diversas violências contra a gente, mas também para a gente ter continuidade de continuar. E é que eu vou dar um exemplo meu, já sofri violência doméstica, e eu fui atendida numa deã, que é uma delegacia especializada em mulheres, e eu cheguei lá e fui tratada como um rei, não como vítima. Se de repente eu não tivesse ali com apoio da minha prima que estava comigo nesse dia, eu teria pulado fora, eu teria desistido da denúncia, porque o policial que me atendeu, eu até falei sobre isso no episódio passado, estava fazendo de tudo para que eu não fizesse a denúncia. E eu fiz a denúncia e ele não me instruiu o que eu deveria fazer pós-denúncia. Eu não sabia que eu tinha que não me instar pro público, eu não sabia que eu tinha que dar uma continuidade, eu só soube porque eu recebi uma nova ameaça, e aí eu fui de novo na deã, fui atendida por uma mulher, e aí ela que me deu todo o caminho das pedras do que eu tinha que fazer, para levar o acesso adiante. Então, Divalinda, se você está passando por isso, saiba que você não está sozinha, tá? E aí, vamos lá. Existe, com certeza, e a gente, né, contei uma história aqui agora, a gente está contando aqui alguns casos, uma lacuna, ou sei lá, não sei se o termo poderia ser esse, preconceito jurídico, quando a vítima é mulher, pelo menos eu que estou desse lado de cá, sinto isso. Você do lado daí, do direito, da advocacia, você sente isso também? Sinto, e assim, falo também como mulher, né? Então, toda a importância da mulher na sociedade como um todo, em ocupar lugares de poder, o tempo todo, como é importante a gente ter mulheres em todos os lugares, né? Você mesmo trouxe um relato aqui, que é claro que esse relato para a gente ainda mais operador do direito, nos causam tristeza. Mas, assim, saber que depois você foi atendida por uma mulher, e isso te trouxe aquele acolhimento, aquele conforto, faz toda a diferença, né? Hoje a gente tem, de fato, um movimento muito forte para que a gente tenha esse acolhimento, para que as delegacies estejam cada vez mais especializando os seus agentes para tratar, para receber essa mulher, a gente ainda tem isso. De uma maneira que seja ela ali, cultural, que seja assim, de relativizar sempre essa palavra. Aí a justiça, onde entra aí a justiça e o legislador? Ele foi lá, legislou, e disse assim, a palavra da vítima hoje tem força. Força tamanha, que a gente não precisa de mais um conjunto probatório para condenar um réu de estupro, por exemplo, apenas a palavra da vítima de abasta. E aí a gente generalizou. Você entrando nesse contexto aí, me lembrou agora da história da Mariana Ferrer. Uma menina que, dentro de uma boate, sofreu ali o estupro de vulnerável, né? A vulnerável, porque embora ela não seja uma criança, uma pessoa incapaz, mas ela estava num estado de embriagueis, e ela foi vermentemente, né? O julgamento se deu durante a pandemia, foi tudo feito de forma online, e depois esse online veio para as redes, e ela foi ali descredibilizada o tempo todo. E aí eu te pergunto, isso acontece comumente, ou aconteceu nesse momento porque era um juiz homem, a advogar promotor homem, defesa homem e o réu homem? Porque até da defesa dela, ela não teve defesa. Sim, a gente consegue perceber que existe uma diferença de fato quando a gente trata-se ali. Apesar de todos esses profissionais, eles têm que agir de forma imparcial, a gente sabe que conta, a gente tem ali condutas nesse caso específico, né? Ele teve assim uma série de fatores que influenciaram também. Por exemplo, a gente teve uma propagação desse caso, e aí a gente tinha até mulheres também, condenando a Mariana, né? Condenando ela assim, fizeram uma pressa pública disso, e condenaram e ninguém ouviu a venda de essa, ela não foi ouvida. Então eu acho assim, a gente, homamês, por favor, ouçam, ouçam. Não tirem ali as suas conclusões, porque ela é mulher, porque ela estava bêbada, embriagada. O que for, ouçam? Faltou uma escutativa. Sim, faltou uma escutativa e faltou também um entendimento profundo de sexualidade, porque uma das provas era a roupa dela ensanguentada, ou seja, foi a primeira, ou uma das primeiras relações sexuais com penetração que ela sofreu. Deixa eu explicar uma coisa aqui enquanto sexóloga, tá? Vou até fazer um senta aqui no meu divão pra explicar sobre isso. O imem da mulher, cadê minha periqueta aqui? Peraí, periqueta. O imem da mulher, que é essa membrana bem fininha que protege aqui o canal vaginal, ela não é vascularizada e ela não é enervada. Ou seja, a primeira relação com penetração aqui do pipino masculino na vagina, ela não tem que doer e ela não tem que sangrar. Então, o que é que sangra? É a violência da penetração, é a falta de excitação, é a falta de desejo nessa penetração. Então, a roupa dela ensanguentada não marca apenas que ela perdeu a virgindade, eu nem gosto desse termo, tá? Não marca essa primeira relação sexual que ela teve, marca uma penetração violenta. Então, é mais um motivo pelo qual aquele estupro realmente aconteceu e não foi um estupro culposo, que na época foi um termo que a mídia espalhou por aí. Vamos conversar sobre isso no segundo bloco? Vamos! Vamos adentrar essa pauta no segundo bloco e você, de valenda, você, do Messente Amado, enquanto a gente está no nosso intervalo, o que vai fazer? Vai ali acessar o QR Code, porque o divão daqui, isso por enquanto é um programa independente, então a gente precisa do seu PIX, a gente precisa da sua força. Não quer fazer PIX? Entra no www.divandaquise.com.br e tem ali os oito livros de Mariana, os três cursos de Mariana, quer contratar a Mariana para fazer evento, para dar pau no marido... Não, mentira, dar pau no marido não faça parte, não. Não sou advogada e nem pretendo ser. Então, acessa aí o meu site e dá uma forcinha aqui para o nosso divão. Segundo bloco no ar e com vocês sabem, eu sempre abro com quadro e o quadro de agora é Reage Poderosa. Você não está satisfeita com a lapada que a gente deu em você no primeiro bloco, não, né? Então vamos de lapada aqui no nosso quadro. De valenda, não é você que tende se encolher para caber no mundo, ainda mais no mundo de outra alguém. É um mundo que precisa se ajustar para respeitar a sua liberdade mental, emocional, sexual e principalmente a sua liberdade de escolha e de vontade. Lapada nela, viu? Elidiana, agora uma lapada aqui que tu vai dar no povo. Vamos. Isto pro culposo. Existe isso dentro do campo jurídico? Isso movimentou imensamente ali o campo jurídico na época até. Por quê? A gente, quando a gente fala assim, existe um estupro culposo, quando a gente está tratando de alguém que estava embriagado, a gente está com uma condição que não está dentro do que o ordenamento jurídico atende, nesses casos de estupro, né? A gente tem crimes que são culposos e crimes dolosos, mas não é o caso do estupro. Sim. E aí explica para o público a diferença entre o culposo e o doloso. O culposo é quando a gente não está com aquela intenção. A gente vai, pega o nosso carro, sai de casa e comeu a ter um acidente ali. Sai de casa, estou com o meu cinto, estou com a minha habilitação em dia, estou dentro das regras do transo. Não estou embriagado. Não estou embriagado. E infelizmente aconteceu um acidente. Você queria atropelar alguém? Não. Você saiu de casa para atropelar alguém? Não. Então você está dentro de um crime culposo. Quando existe ali o dolo, quando a gente tem a intenção, eu saí, eu quero atropelar o meu vizinho. Eu peguei meu carro, eu estou todo dia, está tudo aqui, mas eu quero. Eu vou lá e cometo aquele ato. Então isso é um crime doloso quando a gente quer cometer aquele ato. E aí nesse caso, os agressores, nesse caso foram absolvidos dentro de uma questão de estupro culposo, que foi muito debatido à época. E aí houveram recursos e depois, para a gente adentrar nessa seada, a gente teria que olhar bem, ver como foi a decisão, o que o juiz entendeu naquele caso. Mas tratando dois tupro em si? Não. Não deveria ser dessa forma. Caramba. Brechas. E aí tem as interpretações também. Como é que fica a cabeça de uma mulher numa situação como essa? Eu teria entrado em depressão no mínimo, porque não é só o discrédito da sua palavra. Mas toda uma violência envolvida, como eu falei no Bloco 1, ela sangrou ali na penetração, ela sentiu dor, não foi prazeroso. O sangue significa ali uma prova de que não foi consentido. Como é que fica a sexualidade dessa mulher pós uma situação como essa? E se vocês não sabem, gente, mas já é comprovado que mulheres com câncer de mama têm uma forte tendência a terem passado por situações de violência e de estupro. Não sei se vocês sabem disso. Mas uma vez eu corrigi um livro de uma psicóloga que falava exatamente sobre isso na história, e aí eu fui investigar, porque era uma literatura, não era um livro técnico. Eu falei, mas o que que câncer de mama tem a ver com estupro? E aí ela me mostrou uma pesquisa que tem a ver, que está relacionado. É muito triste, muito complicado. E eu já falei aqui também em outros podcasts, gente, que a nossa região genital, a vulva principalmente, canal vaginal e útero, são regiões que absorvem muito o nosso emocional. Então, daí a gente adquire vaginismo, endometriose, dores pélvicas, de cônio psicogênico emocional. Nossa, eu não quero nem imaginar como tenha ficado a cabeça de uma mulher assim. Mas você atende mulheres que foram vítimas e você defendeu e por algum motivo o agressor foi absolvido? Eu atendo vítimas que sim, já foram ali violentadas, e aí nesse caso o agressor não foi absolvido. Conseguiram sim um atenuante, diminuição da pena, mas a absolvição não. Ou seja, gente, Elidian Sales anotou esse nome aí, né, Divalinda? E você, toma esse nome chamado, você tem que ficar com medo dessa mulher. Essa mulher mete o pau mesmo, viu? Sim, né? Agora vamos lá, vamos falar um pouquinho também de crimes sexuais contra as crianças. Porque eu atendo aqui muitas mães também, que vem com essas questões, né, bullying, grume, sexo, o que que é, o que que não é, o que que é legislação prevê para proteger crianças contra crimes sexuais, principalmente na internet, que é o que mais está rolando por aí, né? Sim, a gente teve até um avanço com relação a isso, que as plataformas também estão sendo responsabilizadas por propagar ali, seja a imagem daquele menor, seja uma pornografia, seja compartilhar. Então hoje a gente teve um avanço com relação a isso, para que a gente consiga proteger os nossos crianças. Mas ainda assim, a gente, essa proteção precisa primeiro vir de casa. Quem é que vai proteger aquela criança? Fiscalizar a internet. É quem está com ela todos os dias, né? Então a gente precisa entender o que a lei fez ali para proteger mesmo, que foi ali, responsabilizadas, plataformas, quem de direito precisa ser responsabilizado. Mas a principal proteção, e essa nunca deve ser relativizada, ela é relativizada, ela vem de dentro de casa. É importante você falar sobre isso, porque assim, eu tenho uma filha de 6 anos. Até ano passado ela estava numa escolinha, e aí ela com 5 anos, chegou em casa rebolando o bumbum. Aparentemente, quando você está no ambiente familiar, você dança ali um funkzinho, parará, rebola o bumbum. Só que a meu ver como mãe, uma criança de 5 anos, ainda não sabe o que quer rebolar o bumbum. E aí eu comecei a conversar com ela, filha, não é um comportamento adequado para a sua idade. Por que, mamãe? Porque você vai entender a posteriori, parará, parará, parará. E eu virei na época para o pai dela e falei assim, olha, está acontecendo isso, está se repetindo. Eu estou muito preocupada, porque por mais que a gente em casa proteja, conversa e fale, ela tem a influência dos coleguinhas da escola que sabe se lá, que educação, o que proteção tem dentro de casa. E a gente trocou ela de escola. Esse ano é impressionante, virou uma chave, que ela dança qualquer coisa. Ela adora, Tiktok, não sei o que, fica ali dançando, gravando vídeo. Eu não deixo ela colocar na internet, não deixo. Eu explico para ela que é só quando ela estiver dos 8 anos. Claro que antes disso ela vai entrar, né? Mas é só para ela não ficar perturbando. E aí esse ano ela não rebolou o bumbum. Sim. Então são, em atitudes assim, bem sutis, que, ah não, é inocente, deixa passar. Não, não deixa passar não. Não, não devemos deixar passar. Isso é muito importante, porque hoje a gente passa aí por uma sexualização das crianças. Uma adotização, né? Adotização e precoce, né? Muito precoce. E aí as crianças, a gente pega crianças ali, eu tenho sobrinhas também. E aí certa vez a minha sobrinha estava fazendo um vídeo que para ela era super inocente, e ela dançava e ela colocava o vídeo, mas ali já estava demais, porque ela estava reproduzindo comportamentos e todas as amigas também faziam o mesmo. E aí a gente acaba tendo que fazer isso, repreender, olhar, observar, cada sinal é importante. Cada sinal. Porque hoje é um rebolar, um bumbum, numa fechinha. Amanhã ela pode realmente fazer isso, postar e o pai e a mãe nem ver. E quando perceber, esse vídeo já está compartilhado. Em uma rede de pedofilia. Em uma rede de pedofilia. E eles estão aí assotos daqui a pouco, até encontra essa criança, entende? Além da gente perceber também, às vezes elas estão com o uniforme da escola, e tem o caso assim. A criança faz esses vídeos e ela está uniformizada. Ou seja, o predador sabe exatamente o que a gente tem. E aí eu tenho casos que o predador vai exatamente na escola da criança. Eu ouvi um caso também há pouco tempo, que viralizou aí alguns vídeos, onde um influencer fazia assim, você quer dinheiro ou você quer a surpresa? Pegaram essa ideia do dinheiro, a surpresa, levaram para a porta de uma escola e já iam enfiar uma menina dentro de um carro para sequestrá-la. Olha o perigo. Olha o perigo. Agora, você acha que essa reviravolta, principalmente nesse caso de proteção a crianças, veio antes, de uma forma rápida avançada, antes ou depois do felca? Porque o felca foi um boom para trazer essa história à tona. Foi, foi um boom. Acho que ali a gente trouxe luz a tudo que estava acontecendo há muito tempo, e aí a gente, como sociedade, como um todo, acabava relativizando, deixando passar, e aí a gente trouxe uma luz. Algo que já estava evoluindo, né? Algo que já estava evoluindo, sem dúvida. Foi muito, muito, muito, muito importante isso tudo que aconteceu, porque trouxe essa luz. Eu ouvi ele em alguns programas, ele falou que ficou um ou dois anos pesquisando essa temática, e que essa temática causava tanta repulsa, que ele trabalhava meia hora, vinha a repulsa, ele parava, porque realmente é um conteúdo muito pesado. Então é mais uma alerta para nós pais nos atentarmos a esse tipo de situação. E quando minha filha começou a rebolar o boom, teve uma vez que a gente estava com uma comemoração de aniversário, e aí ela rebolou o boom boom na frente de todo mundo, inclusive de pessoas desconhecidas. Ai, minha mãe, minha mãe, que bonitinho, rebola o boom boom, olha o vovô ali gostando. O vovô era um senhorzinho que a gente não conhecia, rindo assim, né? Quase perna aberta. Aí eu fui dar um puxão de orelha na minha mãe, um puxão de orelha é emocional, né? Eu falei, mãe, você está doida? Não bate palma não. Eu aqui reprendendo ela para ela não rebolar o boom boom, você batendo palma, é lá, você está de mimimi, porque na sua infância, na sua adolescência, tinha a Elchan, tinha a dancinha da garrafa, tinha no sequer, tinha no sequelar. E aí, eu, mãe, vamos lá, a gente não está mais na década de 80, 90, início dos anos 2000. A gente está numa época em que a internet assim, se postou em dois segundos, já está na rede, já está viralizando, já está. É uma época muito diferente. Então, a cultura mudou muito e mudou muito rápido com relação a isso. Tanto com relação à proteção, quanto, com relação à vulnerabilidade ali, as coisas que estão acontecendo. Então, mais um motivo para você não achar que isso é mimimi. Você, mãe, você, pai, não é mimimi. É a proteção. Eu não deixo minha filha rebolar do boom boom. E está certíssima. Porque aí a gente passa, num sentido de que? É mimimi e não é, porque hoje a gente tem uma exposição muito acelerada destes menores. Antes, a gente, na década de 80, a gente podia até nem ter a notificação do que acontecia desses abusos, de como ali a gente tem uma pessoa que está sentada ali, mas ela está desejando aquela criança. E isso causa repulsa mesmo. E a gente acaba dizendo nada a ver, nada a ver, o termo nada a ver, o termo mimimi, mas só que tem tudo a ver. Porque aí a gente, depois de um tempo, quando a criança toma consciência, eu acho que é a pior parte de atender vítimas. Quando ela toma consciência, ela entende como ela não foi protegida, como ninguém fez o que você fez, quer falar, opa, isso aí não pode não. E aí quando vem essa consciência, eu acho que é a pior parte, até mesmo para quem deveria proteger, e pessoa não tem nada a ver. É só um senhorzinho, é só um vovorzinho, é só um tiozinho. E aí eu acho que é essa consciência. Então se a gente puder prevenir, falar sobre isso, antes que aconteça, é sempre a melhor opção. Em todos os lugares. E aí se fosse ruim, se não tivesse a brincadeira, ou a surpresa, ou, eu esqueci, ou a surpresa, ou o dinheiro, a criança não iria. Porque quem vai para perto de alguém, que te causa uma repulsão ou medo? A criança não vai, ela vai sair correndo. Mas é sempre um cenário bonitinho. É sempre um parque, é sempre a casa, é sempre tranquilo. E aí é que mora o perigo para as crianças. Nossa! Outra coisa, já que a gente está falando aqui, qual é a diferença entre exploração sexual e abuso sexual infantil? É muito simples de a gente identificar. A exploração sexual, ela passa ali por valores. Dinheiro. A gente sempre tem que relacionar assim. Eu exploro, toda vez que eu recebo algo, a gente compartilhou um vídeo para aquilo. Isso é uma exploração sexual infantil. O abuso são todos esses atos que acontecem ali com a criança. É passar a mão na criança. É abusar mesmo. Às vezes, a gente não tem uma conjunção carnal ali com aquele menor, mas esse agressor, ele faz a criança praticar atos com ele e limbidinosos. E isso sim é um abuso. Então essa é a diferença. Entendam, sexual, esses fregues fregam, entendam, passa a mão aqui, passa a mão ali. E uma coisa que precisa ser esclarecida aqui, quando a gente pega uma criança, principalmente na primeira infância, 5, 6, 7 anos, e você passa a mão na genitalia, seja menina ou menina, isso aqui causa muito prazer. Mas é um prazer de desejo sexual, de adulto? Não. É um prazer fisiológico. É uma cosquinha. É como se a gente vesse acariciando um braço. E aí a criança recebe esse carinho, porque o abuso sexual é sutil e é mascarado como um carinho. Recebe do pai, do tio, do primo, do avô, do irmão. Ou seja, pessoas ali do vínculo de confiança, que a gente sabe que tem uma estatística de 80% a 90% dos casos, é com esse público. É uma vida de falar isso em palestra. Eu canso de acionar a escola para falar sobre abuso sexual infantil e eu já ouvi diretora falar assim. A gente não quer esse tema aqui, porque senão muitas histórias vão vir a tona e os pais vão tirar as crianças daqui. Olha o pensamento. E aí quando a criança adquire conhecimento, entende que aquilo ali é um abuso, olha como fusam na cabeça a criança. Porque foi prazeroso. Ela gostou. Mas ela não sabia. A pouco tempo eu ouvi um relato de um pai que o filho de um aviano sofreu um abuso. Aí ele me vira pra mim e fala assim, ah, mas ele gostou. Ele é gay. Eu perguntei e ele gostou. Aí eu... Negativo. Ele não gostou. Não, mas ele gostou assim. Não. Ele não gostou. Ok, que você não brigou, que você não constrangiu. Só que não tá ok, porque ele não gostou. Ele não tem processo cognitivo, ele não tem conhecimento pra entender aquela sensação. Ele gostou enquanto ato fisiológico, enquanto reação fisiológica. Mas a hora que esse menino se der conta de que ele sofreu um abuso e foi de um adolescente, não foi de um adulto, mas foi de um adolescente. Isso vai gerar um trauma na cabeça dessa criança, que o primeiro passo é faz um belo, e depois você bota esse garoto na terapia. Porque ele não gostou. Aí ele ainda vê... Não, ele é homossexual, ele gostou. Não. A gente não pode dizer que a criança na primeira infância tem orientação sexoafetiva. A orientação sexoafetiva ela é definida pós desenvolvimento hormonal da adolescência. Antes, na infância, não. Então, assim, é uma falta de informação que não protege a criança e que coloca a criança num desenvolvimento precoce de uma sexualização, que a criança não tenha cognição pra encarar aquilo. Perfeito. Perfeito. É muito bom, gente, estar com uma sexóloga, com uma especialista, porque a gente deixa tudo muito esclarecido. Então, assim, o conhecimento, ele é libertador. É muito me assusta ouvir que uma diretora escolar não permitiu que isso fosse falado. E isso que a Mariana trouxe é que isso deve ser amplamente divulgado. Porque é uma questão, até quando a gente está em processos de menores ali que foram abusados, essa é sempre uma questão. À criança, às vezes, ela chega pra fazer o relato, né, quando a gente tem todo esse contexto social, que a gente, a criança acaba tendo que fazer o relato. E muitas dessas crianças elas acham realmente que foi tudo bem. Elas falam que era uma brincadeira. Um carinho. Que era um carinho. Elas relatam isso. Só que nós, adultos, quando a gente está ouvindo isso, a gente fica de fato inojado. Com asco. Eu já presenciei esse tipo de entrevista ali com a criança que passou por isso. A gente tem um asco. Só que aquela criança, ela de fato não tem. Mas hoje, né, a gente está tendo aqui a oportunidade de estar com a Mariana e trazer todo esse esclarecimento. E isso, assim, tem que ser amplamente divulgado. Porque as pessoas, elas ainda rotulam a criança, dessa forma que você falou desse menor de 9 anos. Ele gostou. Ele não tem condições de gostar ou não. Hoje, assim, para mim, aqui está sendo também libertador. Porque isso é um conhecimento. Então, assim, eu acho que os pais, eles precisam ouvir isso. As crianças precisam ouvir isso. A sociedade precisa ouvir. Para que a gente de fato consiga não colocar a criança numa posição vulnerável. E sim, ela numa condição de proteção. Sim. Inclusive, é... criticaram muito o Diego Hipólito quando ele depois de adulto, veio com a história de abuso. Que aí perguntavam assim mas por que você não deu emocionantes? A gente vai continuar esse papo no nosso terceiro bloco porque, gente, eu falei que o negócio hoje é ser tiro porrada e bomba e estar sendo. Aham. Maridos tapem seus ouvidos. Eu já dei uma lapada nela, agora a lapada em você Tu me sente amado. Toda segunda-feira, no Arroba de Vanda 15, no Instagram. Eu solto uma caixinha de reclamações que é molerada. Mete o cassete no marido no crush no enforcado. Aquele cara que não paga a conta do motel. São as vergonhas que vocês passam, tu me sente? Então, vamos lá. O marido está a pensar os ouvidos de hoje é o seguinte. Tem homem que ainda acredita que ser casado dá passe livre na cama. Acorda, meu bem. Casamento não é contrato de uso livre do corpo dela. Casamento é parceria. Se ninguém te falou isso, eu estou te falando agora. Sem consentimento, até dentro do casamento é violência. E a gente vai abordar o assunto aqui estupro marital. Mas antes, vamos continuar aqui essa lapada dela com relação às crianças, né? Você estava me contando aqui no off. Você pode repetir a história que você me contou no intervalo? Ah, se passa assim. Sem nome. É, sem nome. Também não importa o enorme, né? A gente quer trazer mesmo a história do que acontece e não acontece pouco, gente. Sim. Acontece muito mais do que a gente pode imaginar. Eu mesmo atendi um caso onde existia ali uma menor eram dois menores envolvidos mas uma era criança, que ela tinha 10 anos e o outro tinha 16 anos. O que que acontecia? Ele cometia esses abusos com essa menina, com essa criança. Quando ela achava que aquilo ali era uma coisa natural, era um carinho, era uma coisa normal. Por quê? Porque ninguém, eu digo, pai e mãe, falaram, instruíram e mostraram para ela que ela mesmo com 10 anos poderia passar por esse tipo de violência. Exato. Não teve informação. E aí, quando certa vez a mãe pegou ela assistindo ali a pornografia. Nossa. E quando a mãe pegou ela assistindo a pornografia, falou que que é isso? O que que está acontecendo? O susto veio ali, né? Porque a mãe desconheceu completamente. E aí ela falou que é normal, mãe. Isso é muito bom, fulano faz isso comigo. E aí o mundo dessa mãe caiu. Mas aí essa mãe fez o que ela precisava fazer. Que foi levar a menina a delegacia, e ela teve todo um suporte. Nesse caso, assim, as autoridades deram todo o suporte. Até mesmo pelo asco da questão como era tratada, como era feito, existia penetração até mesmo anal. E ali, quando a gente chega nos judiciários, a gente tem ali um cenário de uma... A gente faz uma entrevista tanto com o psicólogo com a criança, e ela narrava de maneira assim, bem aberta e tranquila tudo o que ela vivei e se ouve. E para a gente, quanto adulto, a gente olhava aquilo ali com o asco profundo. E a criança simplesmente achava que aquilo era normal. Que eles estavam fazendo ali uma brincadeira. Nossa. E a fiscalização, gente, eu não estou querendo criticar ou julgar ou botar esse peso nos pais não, porque as crianças e adolescentes, eles nos cegam. Principalmente, vou dar um exemplo meu, eu sou mãe solteira, a gente extremamente difícil criar e educar uma filha. Eu tenho todo esse conhecimento, e assim, a filha de 6 anos, desde que ela está na creche, eu pergunto todos os dias, como é que foi seu dia? Pepequinha, bombuzinho, peitinho, alguém gostou em você? Que eu já ensino que não pode, que é partinho, artesimismo, etc. Não, mamãe, ninguém gostou. E toda vez que encosta, ela me conta, mamãe, meu coleguinha da escola, pegou minha calcinha, puxou minha calcinha. O que que você fez? Contei para a professora. Ok. Mamãe, porque o meu amiguinho abaixou minhas calças. O que que você fez? Contou para a professora. Aí eu boto o bilhete na agenda. Professora, devo me preocupar, porque eu também não vou brigando com a professora nem nada disso. Mas, devo me preocupar, o que que tem sido feito? Mas também ninguém quer relação sexual nas escolas. Também ninguém quer. Todo mundo foge. E aí um dia desses, uma amiga minha, ela estava de bequine, tocou na barriga dela. Ela veio mamãe, Tia Sabrina tocou na minha barriga. Pode? Olha, essa é a justa para mim. Aí eu expliquei, filha, Tia Sabrina é sua tia, não tem maldade, mas é importante que você conte sempre para mamãe. Porque a Tia Sabrina não tem maldade, mas de repente pode ser um tio. Sim. Por exemplo, eu não gosto que ela sente no colo de nenhum tio. Sim. Sempre falo, tomou banho na casa do seu pai, quem foi que lavou a perereca? Fui eu. Então tá. É você que lava sua perereca agora, é você que lava seu bumbum agora. Gente, eu fui casada com um homem, mas me desculpa, eu não boto minha mão no fogo por nenhum homem. Nem por mulher, porque mulher também abusa de criança. Sim, muito. E muito, né? Só que os casos são subnotificados, creio eu. Então a gente tem que estar sempre, sempre, sempre de olho, sempre fiscalizando. E, e essa fiscalização assim, eu costumo dizer assim, sempre falo isso pros pais. Com criança é melhor a gente pecar pra mais. Sim. Sempre. Pelo exagero. É melhor a gente pecar pra mais sempre. E nesse caso, né, trazendo esse contexto mesmo dessa proteção, os abusos eles aconteciam nesse ambiente familiar. Nossa. E era às vezes com todo mundo em casa. Era numa festa, e aí eles se ausentavam pra ir num quarto jogar um videogame, brincar. Então assim, olha a importância do que você faz com a sua filha. Que ela ali, ela vai te contar o que aconteceu. Provavelmente, se tiver sentido assim, né? Jamais a gente vai culpabilizar ali, mãe, pai, que a gente entende que às vezes a gente não espera que isso vá acontecer em hipóteses alguma. Mas esse cuidado, essa forma de conversar abertamente, é o que vai protegi-la. Outra coisa que eu sempre falo com ela, desafio, já botei na cabeça dela, que desafio de internet eu não gosto desses tipos de vídeo e que não é legal porque é machuca criança e a gente sabe onde é que esses desafios estão levando. Outra coisa que eu sempre falo com ela é segredo. Segredo você só tem com mamãe. Nem com papai, nem com vovó, nem com vovô. A vovó é doidinha da cabeça, está em outra geração. Segredo é só com mamãe. Isso é muito importante porque a primeira coisa, primeiro discurso desses abusadores, depois do carinho, é carinho, faz parte, é legal, é comum, é esse é o nosso segredinho, tá? Eu sempre falo com ela. Segredo só com mamãe. E assim, falando em segredo, a gente passa também, eles sempre vão ajeir dessa forma, é nossa segredo, é nossa brincadeira. Mas normalmente, como isso acontece no ambiente familiar, às vezes, não é notificado porque vira um segredo até para a família. Então, quando você diz assim, ninguém quer tocar nesse assunto, seja no ambiente religioso, seja na escola, porque a gente não quer tocar nesse assunto? Porque a gente vai falar que o agressor está dentro da casa. Às vezes, eu vou ter que falar que o agressor é o seu marido, é o seu filho, é o seu irmão, é o seu pai. Aí, o segredo, ele é mais abrangente ainda, porque a família também quer manter aquele segredo. E ninguém está pensando naquela vítima, e ele não está pensando naquela criança. Então, o que que eu digo? Se você souber de um segredo, faço o que precisa ser feito para proteger aquela criança. Porque esse agressor, que é o avô, que é o irmão, ele não está fazendo aquilo ali só com aquela criança. Provavelmente, ele já fez com outros. E às vezes, até da mesma família. E aí, a gente vai deixar isso acontecer por quanto tempo. Esse abusador que eu contei essa história, que é um adolescente, que abusou desse menino de 9 anos, ele já tem um histórico das crianças ali do condomínio, terém medo dele. Exato. Então, é um comportamento recorrente. Sim. Que precisa de um basta. Enfim, depois eu perdi o contato desse meu cliente, que me veio com essa história. Agora, gente, eu atendo muito em consultório como terapeuta. Mulher, quando vem com um histórico de vaginismo ou falta de desejo, na hora da investigação do passado, tem um trauma, tem um abuso, geralmente a pai. E homens, já peguei muito homem, com disfunção erétil, porque fazia meinha na infância. Meinha são os amiguinhos brincando de espada. Ou então, o que transava com o irmão é muito pesado, gente. Tá dentro do ambiente familiar. Só 10% ali estão lá de fora. Esse ego que pai e mãe entende. Ah, se eu vejo fazendo isso com o meu filho na rua, eu vou, faço e aconteço. Pega isso e traz para essa consciência que você falou. Faça isso. Faça essa consciência que você falou. Faço que precisa ser feito. Senão depois você vai estar entregando para a sociedade uma criança que também pode tornar um adulto abusador, embora não seja regra, mas é uma das estatísticas dentro desse tipo de transtorno. Ou então uma pessoa extremamente traumatizada ou extremamente compulsiva. Porque você tem pessoas que têm a versão a sexo por conta de um trauma passado e você tem pessoas extremamente compulsivas por sexo, por conta de trauma passado. Então assim, é muito grave, gente. Vai muito além da esfera criminal. Vem para a coisa da humanidade também. Que crianças que a gente está colocando nesse mundo. Tem uma outra situação para puxar o gancho aqui para a exploração. Tem uma série da Bruna Surfixinha, agora não sei qual é o canal. E aí tem uma passagem que é uma adolescente que procura a Bruna Surfixinha admirando o trabalho dela dentro da prostituição. E ela, pelo menos eu achei isso muito bacana da série, fala para essa menina para não entrar nesse meio, que não é um meio de glamour, que não é um meio que dá dinheiro. Não é porque a história da Bruna Surfixinha enquanto prostituta veio ali no cinema, interpretada pela Débora Seco, e vem toda uma glamorização daquilo. Não, gente, a vida real, o buraco é muito mais embaixo. E aí na série mostra que mesmo a Bruna Surfixinha dizendo para a menina não entrar nesse meio, a menina vai e entra nesse meio. Aí vem não apenas a exploração sexual e infantil, porque ela é menor de idade, mas vem também o tráfico humano. Que aí uma coisa acaba muitas vezes levando a outra. Exato. E aí nós pais, a gente, numa dessa, perde um filho que desaparece no mundo. E aí, por falar nisso, como é que está essa história de tráfico de pessoas. Vocês conseguem, enquanto advogados, fazer alguma coisa, prevenir. Tem algum programa de, não sei. Isso aí, a gente tem ali uma organização muito forte por trás dessa questão do tráfico humano. Porque não é tão simples assim a gente fazer um tráfico humano. Então a gente tem aí pessoas muito poderosas que acabam se envolvendo nisso. Mas isso é uma realidade maior do que também a gente possa imaginar. Caramba! É uma realidade. É uma realidade. E aí a gente precisa, de fato, ter cuidado com as companhias que os nossos filhos estão ali. Que normalmente, quando isso vai acontecer, como é que a gente normalmente vê isso acontecendo na prática. Sempre tem um que vai ver, verificar o que precisa, qual é o tipo de pessoa que precisa, o que acontece. E aí sempre tem ali, a gente já não é mais abuso a doença. É aquele agente que vai ser a pessoa simpática que vai, e aí envira o seu melhor amigo. Vamos, eu vou te apresentar uma carreira de modelo. Exato. E aí enviramos o seu melhor amigo e quando você vê a pessoa, seu filho já não é mais um pessoa, já está mudando o comportamento, às vezes a gente não se atentou e aí quando vê, já aconteceu a pessoa desapareceu e você não sabe nem o que aconteceu. Caramba! Muito pesado, né? Eu, em 2022, estava terminando após terapia sexual e eu tinha uma professora nossa extremamente antropóloga, socióloga, e aí a gente fez um, a gente escreveu um artigo em grupo sobre um caso de uma policial que foi contratada pela ONU para investigar uma rede de tráfico no Leste Europeu e aí ela vai e descobre que os traficantes eram agentes da ONU. Tem esse artigo escrito por mim lá na revista Bees. Porque nossa, é é muito pesado e é muito triste, né? São muitas falsas promessas. Minha filha, por exemplo, agora, a interação, o que que é essa influência, né? É vídeo, não sei o que, a minha filha pede, quer fazer teatro, ela faz teatro e aí eu estou sempre conversando com ela, os pós e contras, o que que é, o que que não é, ainda não, eu estou bem longe desse nível de colocá-la para fazer essa brincadeira profissionalmente porque meu ex-marido tem medo, eu também tenho medo, né? Eu acho que, sei lá, tem muito mais ilusão, tem muito mais promessa do que efetivamente uma carreira real. Então a gente precisa tentar isso, né? E aí, toda essa sedução tem algumas questões aí cibernéticas envolvidas que eu também queria falar com você, por exemplo, existe o Grumin, que é quando um homem se faz passar por um adolescente, um adolescente, para conquistar essa criança e isso tem ocorrido muito nesses jogos, né? Porque criança fica jogando muito online com um grupo, gente, muito cuidado, pode ser um adulto e vai ficar, então, com esse lance de inteligência artificial que você muda não só a voz, mas você muda toda uma fisionomia, há pouco tempo a novela travessia falou sobre isso. Tem também o sexting, que é troca de textos imagens de nudeis. Sexting entre adultos saudáveis que estão ali se paqueirando, ok. Sexting relacionado a crianças e adolescentes, não pode, gente. A gente tem que ter um cara de olho, né? E aí tem também o cyberbolic, que a gente cansa de ver por aí os namoradinhos, que pegam um vídeo ali das namoradinhas, adolescentes e soltam para toda escola. Essas três situações, elas se enquadram em algum tipo de crime. Todas elas, na verdade, né? Todas elas, na verdade. Por quê? Na primeira, aonde a gente pega ali, tem um adulto que se passa por criança para poder obter ali uma vantagem sexual com relação a essa criança, a gente já tem ali uma pedofilia clara, claríssima, né? A gente não tem como relativizar isso aí. Na segunda, que você trouxe aí com o textualizando, que foi o sexting, que você vai trocando ali a imagem daquela criança ali, aquela pornografia ali, ela está ali claríssima, você está utilizando aquilo ali, você vai até comercializar, que você pega ali aquela imagem daquela criança, você vai comercializar e aí o que você vai fazer? Você vai expor aquele menor e vai ficar trocando ali figurinha, então a gente tem ali a exploração, a gente tem a pedofilia. No terceiro caso, que foi o... Cyberbullying. Que é o namoradinho. Namoradinho também, adolescente, que expõe ali a intimidade da namorada. É, isso é muito importante, gente, porque o adolescente, ele também responde. Ele tem que relacionar da medida e só a educativa, e tudo ali que a lei prevê da proteção do adolescente, da criança e do adolescente. Mas ele também responde. Ele não pode simplesmente expor uma namoradinha que passou um conteúdo ou uma troca de mensagens e fotos com ele ali e expor essa menor e achando que simplesmente não terá nenhuma punição. Porque tem, também. Vocês ouviram, né, o Pepe Ninhos adolescentes? Porque numa situação como essa, a menina é ridicularizada, a menina é diminuída na escola, vejo casos de meninas que Deus me livre. Se suicidam por conta de histórias assim, e elas são colocadas como a vagabondinha, a avogar, ela pediu, ela pediu para ser exposta. Enquanto esse tipo de situação para o menino, é o garoto, o garanhão. Ele pegou e fez acontecer. Ela sofre, nesses casos, uma violência psicológica altíssima. Porque a menina também está em formação. E nós sabemos, nós quanto mulheres, como é complicado a gente expor o nosso corpo e imagina você expor seu corpo para uma escola inteira. Você ainda em desenvolvimento. E você dividiu aquele conteúdo com um garoto? Com confiança. Olha quebra emocional nisso aí. Existe uma violência psicológica muito forte com relação a isso. E esses menores também são responsabilizados. Então pais e mães não podem relativizar essa conduta. Se a sua filha sofreu isso, se está sofrendo, a gente precisa também denunciar esse menor. E aí você, vamos ser sincero aqui, essas medidas só educativas para esses menores funcionam. Eles conseguem ser desgraçoscialmente de uma forma mentalmente saudável, ou seja, não fazem mais isso? Muitas vezes sim. Nesse caso, como a gente está conversando aqui, sim. Porque as vezes eles estão simplesmente achando que essa conduta não é uma conduta marginalizada. Ela é uma conduta pura simplesmente de compartilhar, olha, eu sou realmente o garanhão que compartilhei. Então quando ele chega na vara da infância de juventude, é divertido, muitas vezes verbalmente ali, pela juíza que está atendendo ali, até na capital FLAV, ele está atendendo e ela vai fazer uma divertência mais séria e às vezes vai até acumular com alguma medida. Em regra, esse adolescente, o que ele não ouviu em casa, que ele precisava ouvir do pai e da mãe, olha, isso aqui é uma mulher, você não pode expor, você tem que respeitar e fazer, funciona. Porque a gente está falando desse tipo de conduta, restringindo aí, né, a pergunta, porque senão a gente vai ampliar muito. Não ser quatro horas, pode chegar. Mas restringindo exatamente para esse caso em específico, por muitas vezes funciona. Porque eles chegam lá, eles sentam mesmo ali como equiparação, tá, porque menor não é real. Sentam ali, tomam essa divertência verbal, olha só, você sabe que não pode fazer, que é assim que funciona, que a sua colheguinha é vítima, e aí eles tomam esse... Choc de realidade. E aí entendem. Esse choc de realidade pode ser exposto na mídia ou não? Não pode. Engraçado, né? Expora a intimidade da sua namoradinha pode, a tua lapada que tu levou ali da juíza não pode. Mas tudo bem, tudo bem. Vamos colocar isso no cinema, numa série, porque essa lapada, esse choc de realidade, precisa ser viralizado também. Bom, enfim, se eu fosse advogada, gente, eu acho que eu não ia viver dois anos na... Eu ia morrer, alguém ia me matar, porque eu ia dar uma ensafanada nesses clientes. Não ia prestar, Deus não dá asa cobra, ainda bem colocou na minha frente um microfone, não o vadiméco. Se não, pegar o vadiméco e pah, não, você. Pc, já deu tempo aí? Já? Gente, a gente fala, viu? Papo aqui, sério. Vão pro nosso quarto bloco, nosso quarto bloco. Tem rapidinha, você mulher, que quer uma lapada, uma lapada emocional, que é um guia aqui da sua intimidade do seu autoconhecimento, da sua autonomia emocional. Também tem aqui um capítulo com os 22 tipos de caras de pena, ou seja, o narcisisto, o abusador, um 7-1 e por aí vai, tá bom? Aqui, ó, dona do próprio poder. Aqui, como somos completas, são só 600 e poucas páginas. Aqui, ó, tá aqui, vai agora pro nosso intervalo, divandaquis.com.br, adquire, porque você adquirindo, você vai estar se fomentando, você vai estar se desenvolvendo e vai estar ajudando o podcast. E você, o Pepe Nodo, tem aqui, ó, a diferença, 80 páginas. Porque a lapada nele tem que ser assim, ó, papo 1. Tem que ser. Aqui, ó, você lendo esse livro, você vai melhorar não só o seu poder de conquista com as mulheres, mas você vai entender tudo isso que a gente tá falando aqui com relação a valores, afeto, a intimidade, a sacralidade, que é a nossa sexualidade, tá? Não tô falando aqui de religião não. Tô falando de sacralidade, de respeito, de auto-respeito, de respeito ao corpo da outra, do outro, com quem você tá se relacionando. E principalmente, né, essa mudança de crenças para que vocês passem para as suas crianças. Porque eu já tô ensinada a minha filha. Minha filha já é uma minha, dona do próprio poder. Ela sabe que ali na pepeca dela ninguém mete a mão. Não sei que ela queira, mas a gente ainda não chegou nesse estágio cognitivo desse conhecimento pra ela entender. Por enquanto, a gente não é não. E aqui, pros homens. Tá certo? Quarto bloco no ar e a gente vem com uma dica terapêutica do meu quadro, senta aqui no meu divã. Você já não bastava essas lapadas que a gente já deu aqui em você, né, de valenda, né, do meu senti-amado? Então vamo lá. Se algo te faz sentir medo, medo, arrepio, ageriza, ou constrangimento, não me mimise. Ah, porque meu coleguinha? Porque a minha coleguinha falou que é me mimir? Não. Se você tá sentindo que tem algo errado, não é me mimir. Acredite na sua intuição. Nomear a violência é o primeiro passo para combater ela. Então a gente fala, é estupro, é abuso, é exploração, é violência doméstica. Nomeia. Nomeia porque dá uma sensação de que eu preciso fazer algo com relação a isso. Você não tá exagerando. Você está sobrevivendo e muito mais do que isso. Você tá ajudando profissionais como as nossas advogadas aqui que eu já entrevistei, entrevistei anteriormente, você tá ajudando uma gama de uma rede que fortalece outras mulheres e que protege outras mulheres. Lembrando que, quando a gente fala em proteção à mulher, pode ser uma filha, uma sobrinha, sua mãe, sua irmã e você se proteger ainda mais. Então pra gente finalizar aqui em grande estilo, né, porque a gente já meteu a navalha, a gente já meteu a cacetete, a gente já meteu o pau aqui, o que que significa humanizar o direito de família e também os casos de violência sexual. Eu diria o seguinte, que a gente pra humanizar, a primeira coisa que a gente tem que ter, uma escuta ativa, acho que esse é o primeiro passo da humanização. Ouvir o que está acontecendo de fato porque, às vezes, a gente traz ali uma narrativa e a gente não escuta, a gente não quer saber, tô muito ocupada, não quer saber, então acho que o primeiro passo pra a gente humanizar é ouvir, acolher. E depois de acolher, tomar as medidas cabíveis. Então eu acho que assim a gente consegue de fato humanizar esse direito de a direita de família, a violência e aí a gente consegue. Acho que esse é o caminho. Eu costumo dizer que eu nunca relativizo uma crítica, uma fala, eu sempre dou ouvido ao que você estava me trazendo. Às vezes, numa vírgula, eu posso te ajudar a mudar toda uma circunstância que você está vivenciando. E numa vírgula você pode salvar uma vida, inclusive. Porque não é só a vítima daquela violência, mas é o da pós-violência também. É o trauma da exposição, é o trauma do poxa, nada foi feito anteriormente, ninguém me ouviu anteriormente. Eu citei aqui o caso do Diego Hipólito. Gente, o que eu ouvi de barbaridade com relação a esse menino, quando ele trouxe a história tona, e a principal foi você está dizendo só agora sobre o abuso? O que você não falou antes? Porque quando ele era criança, ele não sabia que aquilo ali era um abuso caramba. Nós pais precisamos trazer esse tipo de informação. Precisamos mostrar filmes que falam sobre isso. Eu lembro que quando eu tinha os 14, 15 anos eu assisti um filme na Globo, que falava sobre a síndrome de estocombo. Era um homem que se fez, só que na época, a telefone, carta, se fez passar por adolescentes, envolver aquele adolescente. Quando ela o conhece, ele fala poxa, mas eu te enganei porque eu fiquei com medo de você me rejeitar, porque eu sou um adulto e você não. E aí, quando os pais descobrem essa trama, ela está envolvida, ela está apaixonada, ela defende o sequestrador. E aí, no final das contas, mesmo ela sabendo que ela sofreu violência, ela volta pro agressor. E a gente tem isso onde, na Bélia é Fera, síndrome de estocombo, a naturalização de você se envolver, perdoar, ter afeto, ter amor, por aquele que te sequestrou. Exato. Como é que a gente naturaliza também o estupro, a importuração branca de neve? Ela estava ali. Aí vem o príncipe que ela nunca viu na vida, beija e ele acorda. Peraí, ela pediu pra você beijada? Então, pediu. Bela dormecida, pediu pra você beijada? Não pediu. Graças às deuses da sexualidade, muitos filmes tem sido regravados, né? As histórias têm sido recontadas. A gente tem aí pra mim o Marco Foswreck, que é a obra, independente, que não aceitou ali o beijo do príncipe encantado, não aceitou o príncipe encantado, fez as escolhas dela e temos alguns outros filmes. Mas o da Princesinha, que norteia a fantasia da cabecinha, da menina ali na fase infantil, é cheio de violência. Então a gente precisa mudar isso, né? Não sei se você concorda. Plentamente. Em número de gênero e grau. Eu amo as princesas, gente. Mas essas histórias assim... Mas são informações que vão entrando na mente dessa menina. E a gente acaba ali trazendo essa conduta mais omissa e relativizando, achando que é normal. Quando a gente tá, assim, deparada ali um cenário de abuso na nossa frente, e a gente tá achando que é normal essa conduta, então a gente não pode normalizar de maneira nenhuma. E muito menos culpabilizar a vítima. Nunca, nunca culpabilizar. Outra coisa que me revolta são as novelas Vale a Pena Verde Novo. Quando pega aquele personagem, que é sempre o José Maier que... Ele aqui, que faz uns personagens assim, que eu tenho assim em mente porque minha mãe fica, e esse homem me pega minha garra desse jeito, não sei o que, não sei o que lá. Teve um personagem dele que me marcou muito, que ele trabalhava num aras. E gente, ele estup... Teve uma cena de estupro ali com a Helena Reinaldi, onde ela não, não quero, ele vai jogar ela no contra-pareia e de beija-força e não sei o que. Gente, aquilo ali foi um estupro. Mas é colocado pro universo feminino como algo másculo, pegada. E minha mãe, minha mãe, né, geração da minha mãe, ai, se um homem me pegasse assim, não, eu não quero que um homem me pegue assim. Quando eu digo não, não é não. E precisa ser respeitado como não. Isso não é história da carotinha, enfim. Ai, tem muita coisa errada que não tá certa. São os apertões, né, que ele joga, a pessoa na parede e a mulher, né, nessa época, não vale a pena ver de novo, ela não conseguia, de fato, se posicionar e falar, não, ou sim. Então, a gente tem que aprender mesmo, olha, que o não e o sim, eles foram feitos para ser ditos. Ou eu não quero, ou eu sim quero. Não é uma coisa, como falam por aí, não é charminho, não é joguinho de sedução. Já falei aqui, quer aprender aqui como se conquiste uma mulher? Aqui, já citei, tem que olhar a paquera ferricíprica, ok, chega pra conversar, mas não chega apertando, não chega falando uma sacanagem, não chega, vai conhecer a mulher, enfim. O que que você diria para uma mulher que acha que não adianta denunciar? Seja o caso em que ela recebeu violência, ou que tem um filho, uma filha ali que recebeu violência? Vamos lá. Gente, denunciar um ato de coragem, sempre. Então, não fique com a mentalidade de que não fazer, é melhor porque, ah, ninguém vai me ouvir, ah, porque ninguém vai fazer. Não, a gente precisa ir lá e denunciar. Então, eu costumo usar uma frase que às vezes ela é muito prática, mas que ela funciona para destravar nossos gatilhos mentais. Faça o que precisa ser feito. Fala ali para a câmera. Faça o que precisa ser feito. Não se importe com o que o outro vai pensar ou vai fazer. Vai lá e faça. Tenha você a coragem que você precisa ter. É isso. E você, a mulher, muito cuidado com o que você aponta para outra mulher. Porque pode ser com você, pode acontecer com a sua filha. E esse apontamento que você faz, depois você fica com vergonha de fazer uma denúncia. Sim. E assim, uma coisa que eu não suporto, que eu acho que já está mais do que batido na tétula, mas o óbvio precisa ser dito. Não é uma minissaiha que vai incitar um homem a violentar uma mulher. Não é um decote. Não é a maneira como ela rebola até o chão, não é a maneira como ela gesticula ou as coisas que ela fala. E eu sempre falo aqui. Deitou na cama, abriu as pernas, brochou, perdeu o desejo por algum estupro machetivo, quer desistir? Não é não. Isso. Até porque existe o estupro marital. Fala um pouquinho do estupro marital. Existe. A ver se essa mulherada isso conscientiza do que é isso. E não é não. E pegando um gancho, exatamente do que você falou, né, que ali a roupa, ela não vai ditar o porquê que está acontecendo aquele estupro. Sim. A vestimenta jamais, assim, a mulher ela tem direito de colocar a roupa que ela quiser. E não é fazendo um estupro. Acho que essa fala ali, ela precisa ser cortada, banida, do vocabulário da sociedade, como um todo. Coisas que a gente já ouviu lá. Depois não quer ser estuprada. Eu acho que isso são coisas que a gente deve banir. Ou pediu para ser estuprada. Ou pediu. Ou quer. Por que? Porque ela está com um decócio? Porque ela está com uma saia? Não, ela não pediu. Então se fosse assim a gente não teria estupro de vulnerável. De criança de bebê. E a gente não teria estupro de mulheres usando burca? Exatamente. Também tem ali, assim, jamais, assim, a gente entrar num cunho religioso, mas tem mulheres que andam com roupa aqui, aqui, aqui e são estupradas. Vioulentadas ali e aí fica tudo trancado ali e fechado e ninguém fala. Segredo. Segredo que a gente já falou aqui. Ou então o caso de estupro, né, quando você falou da questão da religião, não, mas é direito do meu marido usar o meu corpo porque eu me casei com ele. Eu tenho que fazer isso porque faz parte do meu papel de mulher desde o casamento. Não. Esse, né, ali, não é o papel da mulher, ela tem que fazer aquilo, ela precisa fazer aquilo. E de vez em vez de você simplesmente não quer, e o não. É o não e tem que ser respeitado. O marido ele é seu marido. Ele não é seu possuidor. Então, todas as vezes que uma mulher seja em uma relação, né, conjugar o ali, de casamento, maritar o mesmo, ela não quer praticar um sexo com aquele marido, ela não é obrigada a fazer isso. E se ele forçar, ela foi violentada. E como é que prova isso? Porque é difícil de provar, né? Sim. Aí o ato de coragem é maior ainda, né? Porque aí ela vai ter que ir lá e dizer, denunciar que o marido dela, né? Uau. Aí estuprou. Caramba. Ui. Negócios que eu não tô aqui, gente. Ó, vamos pra nossa rapidinha aqui. Vamos. Que depois da rapidinha tem algumas dicas aí de como as mulheres podem denunciar. Ou quando são caladas, né? Tem alguns gestos específicos. E aí eu também quero que você mande aí essas redes e como o pessoal te procura, porque é muito mais do que um podcast, muito mais do que transmitir informação. Isso aqui é uma pauta de utilidade pública. E ela precisa ser repassada e usada como um instrumento de defesa, de denúncia também. Mas vamos lá. Vamo pra rapidinha com a Kiz? Não. Ui. Uma leveza mais ou menos, viu? É. Que o negócio aqui tá bravo. Tá bem. Vamos lá. Perguntas bem rapidinhas. Elidiane, a sédio ou importunação? Qual é o mais comum dos tribunais? Sédio e importunação. Ah, importunação. Tá crescendo o caso de denúncias? Muito. O caso mais revoltante que você já defendeu? Estúpido e vulnerável. É pesado, né? Dá vontade de dar uma acertada. A justiça, é cega ou é seletiva? Direto seletiva. Seletiva por que? É assim, a gente tenta tratar os iguais na medida das suas desigualdades e aí a gente acaba tendo mesmo essa seletividade. As proporções, né? Que a gente ama. Então a gente trata isso aí como seletividade. Caramba. O maior tabu do direito da família? Ah, a violência doméstica, né? São esses abusos que acontecem nesse ambiente familiar. É o que a gente já falou aqui, são os segredos, né? Qual é o direito mais violado das mulheres? Sexualidade. Sem dúvida. Eu diria que a sexualidade vem primeiro e depois é a violência psicológica. Mais do que a violência física. Sim, sem dúvida. Ela é muito sutil, né? É uma violência separada, com o moto te protegendo. Sou seu marido e to cuidando de você. É esse instinto da posse mesmo, né? Porque eu diria assim. A sexualidade ali, né? Essa violência sexual, ela tem esse desdobramento pra violência física. Porque é sempre nesse contexto de possuir. De que você não pode ser de ninguém. Então a gente sempre, quando você ouve as narrativas ali, quando você tá em 90% dos casos, é sempre por que? Que a mulher não pode ser de ninguém, porque você tem a roupa. E o feminicídio? É. O feminicídio, a maioria ou pelo menos a maioria dos casos que tem vindo à tona na mídia é de ex. Senão é minha, também não vai ser de mais ninguém. É isso. Então acho que essa questão sexual ela tá sempre ali no no contexto. Uma lei que você gostaria de mudar? Eu acho que eu não não mudaria assim, né? Porque mudar é uma história muito forte, né? A gente tem aí na Lei Maria da Penha. Mas eu acho que com o decorrer dos anos a gente acrescentaria algumas coisas. Alguns agravantes? Sem dúvida, sem dúvida. Eu acho que a gente tá precisando mesmo ali acrescentar, mudar não. Acho que foi um marco importantíssimo. Assim, sem dúvida a gente tem uma mudança depois disso. Mas eu acho que a gente pode começar a pensar em acrescentar. Maravilhosa, e o que você acrescentaria? Eu acrescentaria exatamente essas questões mais sutins. Que às vezes ela não tá ali abrangendo no sentido de não saia essa roupa. Tá? Olha, tá olhando por que? Esses ameaças que acontecem a todo tempo. Não são especificadas, não são aprofundadas, não são validadas, né? Exato. E a gente sabe assim que como é algo que não deixa um vestígio e aí muitas vezes a gente não tem isso ali acelerado efetivamente. E eu acho que isso tem crescido muito. Na verdade a gente tem certeza ali trabalhando no meio como isso é hoje uma coisa predominante. Às vezes aquele homem ele impõe um poder sobre aquela mulher sem nem ao menos violentar ela fisicamente. Caramba. Qual é a idade mais vulnerável de o parabusos segundo sua experiência? Ah, sem dúvida ali na faixa de quatro a doze anos a gente tem essa vulnerabilidade maior, sem dúvida. O artigo de lei que mais aparece no seu dia a dia? Ah, gente, eu sou péssima em lembrar. No homem, heroína. Ah, então fala só sobre a lei. Eu sou horrível com lembrar a palavra de artigo, hein? Vou tomar bem artigo de pacarão. Eu sou péssima. Paterazinha chata pra caramba que essa do direito. Eu sou péssima com nomes e artigos. Mas assim, eu diria que essa questão da violência mesmo psicológica e infantil. Esse abuso sexual infantil pra mim é o que mais aparece. Nossa, pesado, viu. Como é que você lida com isso? Faz terapia? Tem que fazer, né? Porque você tem tílgos? Não, não tenho. Pensa em ter? Eu fico uma apavorada. É uma questão mesmo. A gente lida muito com isso e aí a gente tem essa questão já de proteção. Eu costumo dizer que eu já amo tanto o meu filho, que nem tá no mundo, que eu já o protejo. Sim, maravilhosa. Porque você preparando uma sociedade melhor pra recebê-lo, sim, você já o protege. Sem sombra de dúvidas. Uma vitória que te deu orgulho. Ah, uma vitória que me deu muito orgulho. Foi como se seguia ali um é uma coisa que a gente que vou compartilhar. Foi conseguir um DNA pra um cliente meu, que gostaria muito de ser pai. E ele era acerciado ali desse direito de ser pai dessa criança. E aí quando a gente conseguiu fazer esse DNA ele descobriu que era pai e aí assim, essa criança hoje ela é amada pela família paterna por ele e ela de fato tem um pai. Então acho que isso aí foi maravilhoso. E aí, senhora, eu pidi pra minha marida fazer uma consultoria com você, sabe? Pra ver se dá uma sacudida na cabeça dele e pra ver se ele melhora essa paternidade dele. Engraçado. Tantas mães, fazendo questão e querendo e brigando para que os pais sejam pais. E vem uma que cerceia a paternidade do cara. Sim. E é muito bonito ver como isso está hoje, né? E a criança precisa do pai, gente. Sim, é um direito da criança, mulheres. É um direito da criança ter o pai dela. Lembrando o quê? Aí não é uma questão de criticar ou falar que a estrutura familiar tem que ser assim ou lançado. Não. Mas se dentro da sua estrutura familiar é um pai ou uma mãe faça a juiz a esse papel masculino. Se são dois homens tudo bem também. Se são duas mulheres tudo bem também. O que importa pra criança é que ela tenha esse objeto de ambos os lados. Sim. Porque ambos os lados foi uma escolha não existe pra mim, né? Enquanto sexóloga não existe filho sem querer. Porque a partir do momento em que você não usa um preservativo você sabe que você pode ter um filho. Então é responsabilidade sua. Escolha a sua. Então faça a juiz a esse papel qualquer que seja ou o seu. Justiça com coração ou justiça como rigor? Ah, coração, né, gente. Eu sou familiarista. Então acho que a gente tem mesmo que ter esse coração. Tem que humanizar essas relações. Tem que conciliar. Tem que entender as duas partes. Às vezes ali a gente chega numa questão judicial mas ela só perpaça por ego e aí às vezes a gente conciliando tendo esse papel mais mediador quanto operador do direito a gente consegue um resultado muito melhor do que se a gente colocar aquelas partes em conflito. Então é óbvio que a gente tem que pensar sempre ali com o coração, né, e aplicabilidade da lei. Ponto. Mas a gente deve olhar essas relações ali exatamente um pouquinho, sai e olha de fora, vê o que está acontecendo e às vezes você vai conseguir uma solução muito melhor para o seu cliente do que deixar ele sentado diante de um juiz discutindo e brigando. Nossa, sensacional. E como que o povo te procura? Pode me procurar nas minhas redes sociais DRLidianSales, tá? Eu estou lá com conteúdos para vocês me chamem, estou aí. Gente, essa mulher é porreta, viu? Pode entrar em contato com ela para resolver aí a tua causa porque a vitória é certa. Muito obrigada pela sua participação. Eu agradeço. Eu sempre procuro, né, revezar pautas mais engraçadinhas mas eu gosto muito de trazer utilidade para a sua participação. Porque de pouquinho a pouquinho é um real ali, outro ali que a gente viraliza algo que é muito importante que é a defesa as mulheres, é a defesa as crianças, as pessoas vulneráveis, incapazes e por aí vai. Então, eu te agradeço muito a sua participação, seu tempo, seu sorriso seu coração aberto e que você tenha muito, muito mais vitórias no seu trabalho. Obrigada, Mariana. É uma honra estar aqui. Diva linda e tu me sente chamado cadê meu pipino? Não sei, ficou na mochila, está perdido por aí de vez em quando eu pego ele perdido no chão. Recadar o seguinte viraliza esse episódio manda para aquela sua amiga que é mãe manda por seu pai manda para sua mãe, manda para todos seus familiares e no final das contas eu fico com amor de pica porque quando bate fica, hoje eu fiz um reel, gente quer dizer eu fiz hoje, mas já foi a hora aí algumas semanas do transtorno da pica já vou falar transtorno da pica depois eu vou tromar que não é sobre chaca ou chaca na putiaca é sobre engolir coisas tipo caneta enfim então muito cuidado com o esporto da pica quando bate fica e copula a tergo para sua semana de vanda que esporte cache é só a sensação vem também não perde tempo não de vanda que esporte cache aqui é sem comparação conversa série também diversão de vanda que esporte cache e que para você vamos juntos surpreender de vanda que esporte cache se não conhece vem conhecer você não vai se arrepender de vanda que esporte cache conversas com a mulherada sobre relacionamentos comportamento sexualidade muito mais quebrando tabus desconstruindo mentos leve divertido com a apresentação de mariana que es de vanda que esporte cache