 Porque a infância é um território que precisa ser protegido com unhas e dentes. E quando a gente invade esse território antes da hora, a conta chega e chega pesada, chega na forma de adultos ansiosos, inseguros, emocionalmente quebrados, ou, na pior das hipóteses, até psicoatizados por não suportar um peso antes da hora. Afinal, de contas, o que é adultização? Adultização é empurrar crianças para vivências, comportamentos e responsabilidades que pertencem ao mundo adulto. E não se engane, se não acontece só quando uma criança está com uma quiagem pesada, ou roupa, ou dancinha sexualizada. Nós vamos estender um pouco o tema. A adultização é colocar a criança para lidar com preocupações que não cabem nessa cidade, para entender conversas que não são do seu mundo, para mediar o relacionamento de pai e mãe onde ela não deveria estar, para assumir tarefas e papéis que exigem maturidade emocional que ela ainda não tem. É pedir conselho quando ela ainda não tem condição de elaborar os fases. É fazer com que ela seja grande antes da hora.