 Caramba cara! Olha isso aqui! Pô, é um felquinha! Caramba cara, é um felquinha numa escada. Olha o Livrim da Seita. Olha o Livrim da Seita, Psicologia, Felca Seita. Olha o Mini Mochi ali cara! Aqui olha o Mini Mochi. Pô que legal Dienen, obrigado! Olha tem umas peças de xadrez que eu gosto de xadrez né. Puxa, esse aqui eu vou deixar na minha mesa. Esse aqui eu vou deixar no armário pra sempre viu. Esse aqui eu vou deixar no armário pra sempre. Obrigado Dienen, caramba! Um corvinho na mão também, um corvinho na mão, puxão totem né. Isso aqui é feitar a mão viu pessoal. Isso aqui é feitar a mão olha. Ela fez tudo a mão, uma cadeirinha, um trono, nossa que é muito trabalho pra fazer isso daqui né. Muito talento cara!