 O governo Lula criou uma agência para fiscalizar a internet, mas sem passar pelo Congresso. A lei já havia definido que essa autoridade seria independente. Agora, o presidente usou um decreto para nomear a Ampt como fiscalizadora. O ECA Digital foi aprovado com o compromisso de proteger crianças na internet. Mas o Congresso exigiu que a fiscalização fosse feita por uma agência autônoma, fora do controle político. Em vez disso, Lula usou uma medida provisória para transformar a Ampt em agência reguladora. Criou 200 cargos novos e nomeou parlamentares governistas para controlar a análise da MP. A Comissão Mista, que deveria analisar a MP, não se reuniu desde 4 de novembro. A oposição diz que isso é um golpe contra o Congresso e contra a democracia. Especialistas em direito constitucional dizem que o decreto é inconstitucional. A separação de poderes foi violada. A lei diz que a agência precisa de uma lei específica, não de um decreto. A Natel, que deveria operacionalizar o bloqueio de conteúdos, foi ignorada. Servidores dizem que foi um golpe. A luta pelo controle da internet está longe de acabar. As melhores notícias você encontra aqui, para não perder nenhuma notícia relevante nos acompanhe.