 O Felca é uma pessoa muito querida por nós, independente de conteúdo. É um cara que a gente estima. E assim, o movimento que ele fez na internet foi um movimento muito brutal e muito importante. Ele mudou a forma do comportamento, até de algumas produções de conteúdo. Pro bem, ele mudou pro bem. Só que tudo isso gera um impacto psicológico. E a gente, como amigo, a gente respeita. Então a gente tá dando tempo do Felca. E as portas aqui estão abertas pra ele. Independente de câmera. Pô, Renatão, posso ir aí bater um papo com vocês? Vamos fazer um treino? Faz sempre que eu não treino? Bora, Felca é um amigo.