 Bom, nós vamos continuar com as nossas atrações deste gol show especial dentro do teletor da ACD. Estou vendo aqui uma cantora famosa que vai ser recebida com a mesma alegria. É, Roberta Miranda! Aí, Roberta Miranda também veio trazer o seu abraço para as pessoas que estão assistindo o teletor. Como é que é, Roberta? Muito obrigada, eu queria lhe dar os parabéns por essa causa nobre. Só poderia vir de uma pessoa nobre como você. Obrigada, Roberta. Muito obrigado. Parabéns, Brasil! E até o final de seu programa, eu tenho certeza que nós vamos alcançar muito mais além do nosso objetivo. Que Deus quiser. 9 milhões, com certeza. Vamos ver. Parabéns, você é maravilhoso, esse Brasil está aí ajudando todos nós. Obrigado a você por ter vindo e vamos ouvir o seu sucesso. Vamos lá, Roberta Miranda, cantando. Música de parada, música de sucesso. Obrigado, Roberto. Obrigado pelo carinho. Também recebe a sua lembrança da ACD. Fico muito feliz. Obrigado. Parabéns, mais uma vez. Obrigado a você por ter vindo. Fique com Deus. Muito agradecido. Tchau, senhor. Tchau, senhor. Tchau, senhor. Vamos lá, cantando, cantando para que nossos comerciais veem. Vamos lá, cantando. Música de encerramento