 Recentemente o Felco apostou um vídeo com a seguinte legenda, a adotização das crianças. E para quem não sabe o que significa, é basicamente o seguinte, ao invés dela estar aproveitando a infância dela, estar brincando, estar estudando, estar se divertindo, que é o que toda criança deve fazer. Essa pessoa incentiva a criança, está rebolando a bunda no estado, está gravando vídeos para postar no Youtube no TikTok, enquanto marmanjos de 30, 40, 50 anos, 20 anos estão lá curtindo, comentando, pedindo mais. Então você vê o vídeo em questão, o Felco apostou e você começa a pensar assim, porra, faz todo sentido. E é incrível que essa não é a primeira vez que alguém faz um vídeo citando a adotização das crianças. Eu sei que tem a Damaris também, que ela postou um vídeo uma vez falando sobre, mas ninguém deu muito ouvido.