 sobre o Belpara Meninas, que foi um canal que foi encerrado devido ao vídeo do Felca, a polêmica toda que foi causada, as novas leis aprovadas pelo Congresso Brasileiro, e aquilo que eu falo para vocês, meu amigo, é o futuro de todo mundo. E eu quero falar aqui, a gente fica muito chateado porque aconteceu, parece que a menina realmente está chateada, já tem 18 anos agora, então não tem por que agora ter algum problema com o canal dela, mas enfim, de qualquer forma, o canal foi encerrado pelo YouTube. Eu não culpo o YouTube, tá? O YouTube, ele está vivendo no ambiente regulatório, é diverso, ele tem que tomar cuidado para ele, não tem que pagar o pato por isso depois. Se o governo ficou do lado do Felca, do lado do pessoal que quer censurar crianças e coisa tal, o que que o YouTube vai fazer? Não tem o que fazer, né? E no final das contas, isso aqui, eu acho que deveria ser vídeo de aviso, para os canais da esquerda, tá? Porque tem um monte de gente da esquerda que está achando lindo a regulamentação das redes. Não, porque tem que regulamentar as redes, porque vai ser maravilhoso, porque vamos acabar com as fake news da direita e coisas e tal. Esse pessoal não está entendendo como é que funciona essa coisa. No momento que tiver uma pressão regulatória, vai todo mundo para o buraco. Vamos todos nós, abraçadinhos, juntos para merda. Essas regulamentações da mídia da rede social, isso vai ajudar, só tem uma pessoa que isso vai ajudar. Rede Globo. Rede Globo foi a de São Paulo, teve aberta a mídia tradicional. Esse pessoal que acha que regulamentar as redes sociais é esquerda contra a direita, não porque a esquerda quer regulamentar, para acabar com as fake news da direita e não sei o que é lá e coisa e tal, não estão entendendo o que está acontecendo, não tem nada a ver com isso. Fake news tem na direita e tem na esquerda também, tem que contar lugar. Fake news é ruído de conversa, né? O que eles querem, na verdade, é ajudar a mídia tradicional contra a nova mídia. E a nova mídia inclui os canais da esquerda também, os canais da esquerda vão se ferrar, tal como muitos canais infantis se ferraram, sem ter culpa nenhuma nessa história, como eu caso aparentemente do Bel para Meninas e outros canais que estão replamando também, vamos entender.