 E é isso, temos um grande avanço aí, a Câmara aprovou aí, apesar de algumas ajustes, o projeto de lei sobre a adultização, obrigado mais uma vez ao Felca por trazer o tema a todo. E se você não conhece, eu convido você para ler um pouco e estudar um pouco dos mecanismos que a lei, ela pede aí para a população, então desde controle de tempo de uso, acesso a ferramentas de controle parental e saber exatamente o que está rolando no celular do seu filho, entre diversas outras coisas que serão importantes para a gente proteger essas crianças de serem exploradas. Então fica de olho na lei, esse provavelmente é um dos grandes progressos que a gente teve nos últimos anos.