 E aí, beleza? Pra você que não me conhece, meu nome é Alessandro, mais conhecido como Negão, e pra você que já me conhece, ó, deixa o like, se você ainda não for inscrito no nosso canal, se inscreva, compartilha o nosso conteúdo aí, e você sabe que nos ajuda muito, hein? Muito bem, Alessandro, vamos falar sobre polêmica. A gente sempre fala sobre polêmicas aqui envolvendo músicas, né? Essa questão de, ah, essa música não é pra tal faxetária, essa música não é, o tipo de música que esse cara canta não devia ter criança no show dele. E houve uma denúncia em relação a um show envolvendo a cantora Ivete Sangalo, porque tinha uma criança no palco dançando uma música com, é, aquelas músicas que têm duplo sentido, sabe? Teor sexual. E aí, foi denunciado e agora vai ter essa Ministério Público da Bahia, vai fazer toda essa apuração aí em relação a essa música chamada Vampirinha. Pessoal tava lembrando da Pipoquinha aqui. Pipoquinha? Lembra da MC Pipoquinha? Ela que era polêmica e tal, de vez em quando. E ela canta um tipo de música que realmente não é pra ter um público infantil, mas vira e mexe, viralizava a molecada lá, ela cantando e a molecada ali no palco, no pescoço dos pais, ou dançando ali embaixo e tal. Vou dar minha opinião sobre esse assunto aqui, já mostrar a matéria pra você. Já tá aqui aberto, mas só quero te lembrar que é na Grofe Supplementos que você utiliza o cupom legal. Toda vez que você utiliza o cupom legal, você não só paga mais barato na maior empresa de suplementos do Brasil, qualidade garantidíssima lá na Grofe Supplementos, como você ainda ajuda muito aqui no nosso canal. Você usa o cupom legal na hora de pagar, viu? Tá lá na hora de pagar, abre a aba lá de pagamentos, certo? Vai estar lá a aba cupom, ali você só digita negal, que é negão sem assento, a sua compra já vai ficar automaticamente mais barata e você ainda ajuda muito aqui no nosso canal. Vamos dar uma olhada, né? Vamos dar uma olhada aqui na matéria. Não dá uma olhada porque? Matéria diz o seguinte aqui, a matéria da foia. Ivete Sangala é denunciada ao Ministério, eita, denunciada ao Ministério Público da Bahia, por dançar música com criança. Vampirinha aposta para o Carnaval tem trechos com teor sexual. Procurada, a artista diz que não vai se pronunciar, que não quer, na verdade, né? Que não quis pronunciar. Tá aqui, Ivete, eu acho essas roupas tão feias, mas... É, roupa de show, né? Deve fazer sentido, né? A cantora Ivete Sangala foi denunciada ao Ministério Público da Bahia, após dançar, porque na Bahia já tá tudo resolvido, né? Dançar e cantar a música com a cantorinha num show ao lado de uma criança no palco. Procurada, a assessoria de imprensa da cantora diz que ela não vai se pronunciar. A canção lançamento para o Carnaval... É a música do Carnaval. É, todo mundo tá lançando uma música que quer... É, todo mundo quer o hit do Carnaval. É o pessoal demorando... Que nem o casuzinho, é o hit do verão. A canção lançamento para o Carnaval tem trechos com teor sexual, e a coreografia também remete a isso. Em imagens nas redes sociais, é possível ver a artista fazendo a dança com uma menina. Não é, informações sobre o local da apresentação. Tem o vídeo? Tem a música. Não, eu queria o vídeo. Tem o vídeo, sim. Tem o vídeo sem a música, né? Tem o vídeo aqui, pera aí, que eu vou mandar pra você. E aí eu vou ler pra vocês essa pérola da... A letra. Essa pérola da música popular brasileira. Começa assim. É noite de lua cheia e as vampiras... As vampiras... Assim mesmo. As vampiras tão soltas. É noite de lua cheia e as vampiras tão soltas. Com um toquinho de roupa descendo com o dedo na boca. Com um toquinho de roupa descendo com o dedo na boca. Se tem coragem de sair, se jogue agora. Tem um bocado de vampirinha lá fora. Vou te chupar, chupar teu pescoço, te chupar todinho, chupar, chupar, chupar com gosto. Que saudade daquele tempo em que as músicas inalteciam facções criminosas, né? Nessas horas dá até saudade, velho. E aí continua essa mesma estrofe e aí vai pra próxima... Nossa, já acabou? Eu tive tudo isso. É fácil, é pra carnaval. Tudo isso, a música. Não tem muita memória pra ficar cantando música muito reflexiva. Você tem... Por que tem um esclamaço aqui? Você tem medo de virar morcego, libera o pescoço, tenha medo, não. Tenha medo, não. Eu pensei que tinha um ponto aqui, mas é sugerendo na TV. Tenha medo, não. Combo de whisky, narguilé e gelo. Nós dando ras... Meu Deus, o que você é gado? Razante pelos paredão. Nós dando rasante pelos paredão. PELOS Paredão. Caramba. É a nova música do momento. Esses dias eu estava... Esses dias eu estava interpretando... Mandei o vídeo já pra você. Não quero lhe falar, meu grande amor. Das coisas que aprendi nos livros. Tava também tocando. Caí à tarde, feito um beba do trajando luto. Me lembrou o ca... Eita, porra. Mãos se rendem. Aí agora eu to cantando isso. Pois é. Cadê o vídeo? Mostra o vídeo, pessoal. Vamos ver o vídeo, vai. E assim, virou parte do show, o público subiu ao palco e fazia a coreografia. Todo mundo tá aderindo esse formatinho. Eu acho que sempre teve, né? Aí a galera vai, dança e tal. E vai muita criança realmente. Sobe pra fazer ali a coreografia, ver se sabe ou cantar a música toda ou dançar a música toda. Aí no caso subiu essa menina aí, alguém não gostou e fez a denúncia de que a música que ela tava dançando era uma música de cunho, né? Duplo sentido e que não era para a faxetária dela. Tá bom. Vamos pensar uma coisa aqui. Vamos pensar uma coisa aqui entre nós, certo? Todos nós aqui tivemos infância, correto? Alguns tiveram a infância nos anos 80, outros tiveram a infância nos anos 90. A gente não é bem um... A gente não é bem um bom exemplo pra julgar, né? Porque a gente, tá ligado? Me convidaram para matar o surubo. Eu não pude ir, Maria foi no meu lugar. Depois de uma semana ela voltou pra casa. Toda regaçada não podia mais sentar. Quando eu vi aquilo, fiquei assustado. Maria chorando começou a me explicar. Pô... O pau que nasce torto, ele nunca assim direita. E a menina que requebra a mãe, pega na cabeça. Domingo ela não vai? Não, vai. Domingo ela não vai, não vai, vai, vai. E aí ela faz o quê? Ela segura o chan, amarra o chan, segura o chan. O pessoal falou do robô com a figuei. Tem um sabão crackrã nessa. Ai, meu Deus do céu. E mamãe nasceram mais suave, viu? Porque a gente tem coisa muito pior, tá ligado? Qual o problema que eu vejo? Qual o problema que eu sempre vi? O problema pra mim é quando a criança está se expondo. O que é uma criança que está se expondo? É o que a gente viu nos anos 80 e 90, as mini crianças de alguém que praticamente dançava seminua. Isso pra mim sempre foi um problema. Sempre foi um problema criança que ficava assim. Você lembra que nem toda a mãe deixava a filha dançar lambada? A dança proibida. Eu dançava lambada. Mas você era da época do riscafaca também. A lambada não lembra de ter alguma coisa. A lambada era uma dança proibida. A lambada, a lambada era um fregues que mandava da inveja nos funqueiros. Da inveja na galera do funk. Eu dançava sozinho com a minha irmã. Muitas meninas iam dançar com meninas. Eu lembro disso. Da minha mãe falar que estava maluca. Não, eu tirava. Vai ralando na boquinha da garrafa. É óbvio que a garrafa era ligada. Mas assim, o meu problema é sempre esse. Que a música esteja explícita do que ela está falando. A minha crítica sempre foi essa. Música de duplo sentido. É uma coisa. O que é o duplo sentido? É aquela coisa que só o adulto vai entender. Mas certas músicas para mim tem sentido único. Por exemplo, essa música da Ivete Sangala, na minha opinião, ela tem sentido único. E uma música de sentido único não é para criança. E está suco. Eu não sou a favor de que a Ivete pare de cantar isso. Ou que as pessoas parem de cantar determinadas. Isso eu sou muito contra. Tem coisas que é para criança. Tem coisas que não é para criança. Então, por exemplo, conteúdos. Tem conteúdos que são para criança. Tem conteúdos que você olha e fala assim, mano, esse conteúdo não é para você. Vou dar um exemplo aqui. Não tem nada a ver com o porno nem nada. Não tem nada a ver com o porno nem nada. Um belo dia, talando lá com o celular. Já contê essa história aqui. Talando com o celular dela, palando, parou numa menina. Então, a menina não tinha nada demais. A menina normal. Você pode até ligar, mas a menina progressista e isso. Não, a menina normal. O que a menina estava fazendo? A menina estava pegando trechos da Bíblia e estava interpretando ao jeito dela. Com uma linguagem meio para adolescente. A Cleide passou. A Cleide passou, pescoçou. O que a Lanna estava fazendo e falou, deixa eu ver isso aí. Ela na começou a ver, ela olhou para a cara da Lanna e falou assim, não quero mais você assistindo essa menina. Não quero. E aí, sem todo lá, a Lanna explicou. Porque a Cleide é do tipo. Eu já sou o tipo que fala, não quero você ver nessa merda, se eu ver de novo, vai ficar sem celular. Já a Cleide não. A Cleide deu o porquê. Porque a Cleide era muito simples. Falou assim, para a Lanna, até para falar de Deus, você tem que ter sabedoria para fazer isso. Para falar da Bíblia, você tem que ter sabedoria. Não é qualquer um que pode pegar. Na cabeça da Lanna, foi bem numa época que ela estava indo muito para a igreja, as fósfas do Jamal, que o Jamal estava fazendo a primeira comunhão, ela agora vai começar. E aí, tipo assim, a Lanna estava na pegada de se a pessoa está falando de Deus, vou ouvir. Exatamente, eu lavo o nome, deixa o like. A pessoa usa muito isso, se você ama Deus, deixa seu like. Entendeu? Usava esse artifício. Aí a Cleide parou do lado dela e falou assim, essa menina está falando de um jeito, eu não acho que ela entende da coisa, não quero você assistir nesse conteúdo. Porque não é porque a pessoa está falando de Deus que o que ela está falando está certo. Está entendendo onde eu quero chegar? Ou seja, mas por que a Cleide proibiu? Não tem nem tanto pelo negócio, é que a Cleide não queria que aquele conteúdo começasse a criar bolha na cabeça da Lanna. Porque aquele conteúdo claramente era feito para um adolescente e para adulto. O jeito que a menina explicava e tal. E a Cleide falou, isso não é para você, isso não é para a criança. Tem danças que você pode falar assim, não, deixa a criança dançar. Aonde ela pode dançar? Aonde ela não pode dançar? Roupa curta. Roupa curta. Você está em casa, é diferente, você vai para a rua, tem que pensar no vistoado, quanto mais está crescendo, você já tem que pensar nessas coisas. Tem coisas que é para criança, tem coisas que não é. É o jeito que a Cleide e a gente cria. Cada um que cada um, cada um não faz o jeito que achar melhor. Vou proibir de tudo no seu que. Mas é o forte eu pegar o Kaique cantando legião urbana, outro dia eu peguei o Jamal cantando Morais Moreira, não, com o nome dele lá, Chico Buarque. Em seguida o moleque vai estar ouvindo funk. Mas por que ele estava ouvindo Chico Buarque? Porque ele conhece os rock em inglês dos anos 80 e 90. Porque ele ouviu, a vida inteira eu ouvindo aquilo. A Lana cansei de pegar ela cantarolando, né, amor? Sim. A Lana cantarolando isso daqui. Ela gostava aquela musa do cartola. Ainda é cedo, amor. E isso, exatamente. E aí eu achava engraçada, porque quando ela ia dormir eu ficava cantando essa música, eu cantava várias músicas, né. Eu falei, menina, essa menina não dorme nunca. É ser a pela para as músicas de dormir daqui a pouco. É, está cantando cartola. E aí do nada, ela começava a cantar, mas sabe aquela música que eu gosto? Aí uma vez eu coloquei para ela do cartola. Nossa, falei, é, é. Mas é isso. E assim, o próprio artista, o próprio cara que produz a música começou aí para as redes sociais para dizer você que tem que escolher o que seu filho assiste. Exatamente. A minha música, eu não faço música para o seu filho. Eu faço música. Se a minha música não é a facetária do seu filho, por que ele está ouvindo? Então não adianta você me mandar mensagem dizendo não faça esse tipo de música. É você que tem que controlar o que ele está vendo e o que ele está assistindo. Então fica aí essa essa polêmica, um joga para o outro. Mas essa questão, o olhar do pai, o que ele está assistindo, o que ele está influenciando e influenciar para as coisas boas. Porque se deixar na mão da criança e das redes sociais do YouTube e ela vai longe. Se você deixar na mão do algoritmo, ele leva longe. Se você deixar na mão do algoritmo, ferrou, mano. Então o que que eu fiz? Eu bombardeei o meu filho de vários estilos musicais porque é assim que eu vivo. Então a minha filha, ela canta samba, a minha filha canta funk antigo, a minha filha canta um monte de coisa. Por que? Porque eu sei que o mundo vai bombardear de volta com porcaria. Então ela tem que ter uma base. Quando a criança não tem uma base, se você deixou seu filho só na mão do algoritmo, aí ferrou, mano. Primeiro porque ele não vai conseguir ouvir uma música inteira. Ele já vai ter esse problema. Se você deixou na mão do algoritmo, ele só consegue cantar trechinhos de 20 segundos. Aí cada um cada um, mano. Eu acho que tem que apedrejar e vai te sangrar, não. Não esquece de curtir e compartilhar esse vídeo. Se inscreva no nosso canal. Se você ainda não foi inscrito, tamo junto. É nós.