 A lei Felca foi sancionada na Paraíba com o objetivo de combater a adultização de crianças. A legislação assinada pelo governador João Azevedo foi publicada no Diário Oficial do Estado nesta quarta-feira. Elida Matos tem mais informações para a gente. A lei define a adultização como qualquer forma de estímulo ou exposição que leve crianças de até 12 anos a assumir em comportamentos da vida adulta. A lei cita diversos exemplos de adultização, como por exemplo, o uso de roupas, acessórios, maquiagens ou adereços com conotação sexual, participação de crianças em conteúdos mediáticos, eventos, apresentações ou campanhas publicitárias com caráter erótico sexual ou violento. A exposição a músicas, coreografias, linguagens e insinações inadequadas para faixa etária. Incentivo a padrões de consumo ou estéticos típicos da vida adulta. Estímulo a relações afeto-sexuais fora de um contexto saudável e compatível com o desenvolvimento infantil. A lei ainda proíbe campanhas publicitárias, programas de TV, conteúdos digitais ou produções culturais que explorem a imagem de crianças em situações que caracterizem a adultização. A lei estabelece que o Estado desenvolva políticas públicas, campanhas e programas permanentes contra a adultização, além de fiscalizar eventos e conteúdos direcionados ao público infantil e disponibilizar canais acessíveis para denúncias. Ele dá matos para o jornalismo da reddita.