 Olha só as chicolas, esse fim de semana a gente teve um debate entre o Richard Rasmussen, o biólogo Henrique e também a Luís Amell, a Bruna, ela me mandou isso até assistir bastante sobre. Acabei não fazendo o vídeo ontem porque mosquei rapaziada, literalmente mosquei, eu só mosquei. Porque é um negócio no YouTube, a gente sempre fica muito atrelada ao que sai no Twitter, a gente acabou moscando de ver isso aí. É o canal conversando, que a gente se entende, eu acho que foi gravado no domingo, se eu não me engano, esse daqui. E foi aquele debate que vocês já imaginam, dois biólogos contra uma ativista completamente lunática, que é Luís Amell. E ele estava ali debatendo mais ou menos sobre o elefante, esqueci o nome do elefante. Esqueci o nome do elefante, ele estava debatendo sobre o elefante, que ele vivia num zoológico isolado, sem ter as condições necessárias. Aí a Luís Amell, eu acho que vocês se mexem na internet aí, ficam vendo bagulho de biologia, vocês estão ligados. Ela falou que tinha que levar no santuário, só que esse santuário não é muito seguro, porque tem cobras, tem muitas coisas, tipo não é um lugar muito habitável para se ter um elefante. E tem também a questão do tratador, que poderia sentir falta do tratador, mas eles foram discutir essa situação. Teve várias tretas entre eles durante todo o debate, a gente separou todos os melhores momentos e também o posso. O que que o biólogo Henrique falou depois, o que a própria Luís Amell falou depois também, para a gente não ver mais do mesmo aqui. Bora? Bora. A gente já tem aqui uma parte muito boa, o Richard representando todos que já quiseram dar um esculacho na Luís Amell. Acho que todo mundo já sentiu essa vontade. Porque cara, é aquele negócio, quando ela saiu dos cachorros e foi migrar para todo tipo de animal até silvestre, aí ela começou a falar daonde ela não entende. E quando você está lá salvando o cachorro, ajudando o cachorro, que legal, que show de bola, parabéns, é muita hora mesmo. Tem muitos cachorros que vivem na rua, mas daí depois ela começa a falar de cavalo, começa a falar de cobra, ela começa a falar de elefante, tá ligado? E com propriedades sobre o assunto. Os animais que vêm do tráfico, a primeira coisa que a gente quer fazer é soltar eles. E esse é um problema muito sério, é o que nós fazemos no Brasil. A gente abre as gaiolas e reintroduça, a gente reintroduce os macaco, agora tem. É isso aí que é muito doido, né cara, o pessoal faz muito, né? O pessoal defende essa ideia. O bicho foi lá, cresceu num circo, né? O bicho cresce num circo, depois vai para o zoológico, fala, não, tem que libertar. Mas o cara não sabe caçar, o bicho não sabe se virar no meio do mato, vai soltar ele lá, cara, vai morrer para um alce, desculpa, desculpa, desculpa, desculpa. Tá ligado? A gente retirou os macacos do Wilson e vão retruzir, você acha que vão retruzir o macaco que viveu na Alia Prisionada? Ah, já tão nervosinhos, porque o Wilson, vamos explicar. Já tão nervosinho. O que ele falou aqui? Ele falou pra tipo, ó, tá ligado? Isso é uma coisa que ela fazia muito, toda hora ele vai ficar, calma, calma. E tipo, eles não estão entendendo, estão falando normal aqui. É o único cara que poderia vender macacos. E a gente sabe que tinha muito documento legal, muita gente falava inclusive como estava dele, e não era dele. A gente tem que começar a falar em coisas concretas. Quando você fala algo assim, você tem que provar, você não prova isso. Não, isso é verdade, isso é verdade, porque o que acontece muito da luz, a minha, é essa generalização. Os zoológicos tratam mal os bichos, sabe? As pessoas que têm macacos não cuidam bem do macaque, o coisa do gênero assim, quando não é bem assim a situação, né cara? Tem gente que resgata um bicho e não é uma pessoa de cuidar de um bicho silvestre. Acaba conseguindo criar afetividade sabendo cuidar daquele bicho, e depois aparece uma luz amel e manda... Não, tem que enviar ele pro Pui Bama, tem que tirar da pessoa essas coisas. Em coisas concretas. Quando você fala algo assim, você tem que provar, você não prova isso. Como não, a Nicole Bal? Se afim você... Ela falou que tinha que comprar. Não comprou dele. Ela não comprou, tinha um documento... Tem documentos falsos de gente que espere que não... Não, mas eu não falei, ela é culpa dele. Então, assim nós... Você acabou de... Eu não falo que é culpa dele, você acabou de falar assim... Não, eu que o Wilson lá, ele começaram a amagar com... Inclusive, que todo mundo sabe que tem documentação errada, você falou, atribua uma coisa a outra. Vamos começar a interromper tudo que existe de forma legal, porque alguém faz ilegal, então vamos tirar carteira de motorista de todo mundo. Porque tem gente que atropela famílias inteiras e mata. A gente não pode se basear pelo errado, a gente tem que se basear pelo certo. Nossa, tomou aí. Caralho, gente. E o Richard, que é um cara, tipo... Ele até no próprio debate, ele fala bastante, ele se posiciona bastante e aquele foi bem calmo aqui, bem didático, né, pra ver se ela entendia dessa forma, né, cara. Representou no escolacho, mas o Richard falou bestiando, e no início, pelo menos de maneira profissional, vim, Bama. Existe um protocolo rigoríssimo para introduzir animais na tatureza, isso quando a chance. Ah, chorebola, vamos saber. Você tem bastante da indireta dele sobre a CNH, pra quem não sabe, o Isabel atropelou uma jovem alguns anos atrás, que ficou em estado feitiço de tatuí. Meu Deus. Caralho. Nossa. Eu já pegado essa referência, cara. Caralho, ele mandou uma indireta que ela sentiu, então, a sentir de um jeito... Bambiado ali, né. Vem discreto ali, mas... Que loucura. Patriotas. Richard Rasmussen detona a escritorista do Isabel. Mas tinha um que tá na floresta, mas assim, é menos mal... Ah, com certeza ele ia estar na floresta, né, mas se já não tá, agora tem que cuidar, né, cara. O cara tava sendo mal tratado no silco. Tiraram ele da floresta e botaram no silco. Agora tem que cuidar dele até o fim da vida dele, cara. Não tem que jogar ele no mato, véi. O que eu tava te falando? É menos mal, você tá... Ele tá sozinho, ele tá de novo. Voltamos aqui, tomei a outra sozinha. A floresta, né. Se nunca foi pra uma floresta, pelo amor de Deus, você não sabe a que tá falando. Você nunca foi pra floresta. Eu nunca fui, mas eu não sou o que eu sou. Eu só peço. Você nunca foi pra floresta, nunca foi, nunca foi. Eu já fui, ela falou, eu já fui, eu já fui. Mas será que foi no nível do Richard? Porque o Richard, ele pode falar. Eu fui na floresta, pode falar. Você nunca foi pra floresta. É porque você foi na minha vida, nunca foi pra floresta. A vida é só da época, porque ela tá debatendo com dois cara, biólogos, formados. gigantesco, na sua vida. Então, ela é, tipo, assim, ela tem dois diplomas e nenhum é de biologia, ou nada parecido, tá ligado? Exato, cara. foi lá, tirou uma foto do achou com o avião, tirou uma foto ali, senzinha, pegou o avião de volta e foi embora. Ah, é, quem conseguiu água pra pro caráter? Nunca, eu consegui. Ah, tá bom, quem conseguiu fluir? Sem chorar, aí só não... Não, sem chorar. Mas aí, não vamos mudar a nossa... Não, mas é, você entrou nesse assunto e eu falei pra não entrar. Se foram pro chimpanzee, vieram pra floresta, eu fui deixar o assunto do sando. Ele é fante sando, tá bom. Ele é fante sando, ele está acabando o nosso tempo. E assim, eu acho que já ficou claro. E ela chamou o cara ali pra ser suporte dela, né, cara, e esse cara aí também não se ajuda, né. Pessoal, eles querem enfiar todos os outros assuntos, mas olha, fã de sando, ele não tá dormindo. Ele tá em estresse, ele tá solitário. Ele tá num... Foi mal aí, rapaziada. Acabei pegando o link aqui, o Patriotas gravou aqui com uma calculadora. Um recinto que tão fazendo o Brete agora, aliás, e não tem, quais são os exames que tem? Não tem exames, sabe por que? Eu tô com muita, muita, ruim qualidade, foi mal, hein, rapaziada. Acabei percebendo, não sei o que é isso aqui. Eu vou ficar com raiva da nossa comentária que você ia dar strike, não consegue, não precisa ver que é ela aí. Viu como ele vai ficar preso lá? Mas a gente fala! Ele não vai ficar show. Pera aí, pera aí, pera aí. Aí, não tem qual o seu moe é chato, hein. Moe é chato, hein, cara. Detalhe, o Richard tá com guardarapo no dedo porque ele foi mordido por um quati e estava sangrando. Você vê na única, né, cara. Aí, aí. Olha o Bolsonaro! Olha só! Isso aí, o preconceito nosso, hein. O preconceito nosso, achar que quem cuida aí dos animais aí é tudo escridista. Também tem gente da direita, olha, ela com porquinho que fofo. Ela só quer Zulu, né, o rei do Zezé. Ela, ela entrope o Nihon Brasil. O senhor tá tirando a fonte. Sei lá. Essa mulher capitalizou, capitalizou muito no personagem. Ela não vai recuar. Não tem como. Não tem como. É, porque não é um tipo táis Carla, né. Não tem como ela simplesmente falar, ah, quer saber, mudei de ideia. Não, como é que você vai mudar de ideia se é um negócio que forma o seu caráter, isso aí? Né? Protetora de likes, não de animais. Eita, Luís Amel toma invertida do biólogo de Vina. Eu mordo uma mansão na beira da praia com o Red Sweets. Eita! Toma! Mas no banco tá zerado. Agora pronto. É, virou... Trabalhar receita agora? Que isso, Luís? Você já viu meu... Mas a sua mansão não é alugada? Não, é dele. E por que que você não declarou? Por que que isso? Ah, a gente da... da receita... Por que que você tá certo? Eu virou um debate pessoal, tipo não tem mais nada a ver com animal, que que... Você precisa mostrar, você não deve satisfação a ninguém. Por que que não? Então é falsidade de denojar, não declarar é crime, não é? Que que é isso? Qual que for? Mas aí você já tá saindo do ponto. Fala isso, Luís. Mas se foda-se que a pessoa não tem declarado o problema dela com a receita federal. Era que se foda, cara. Ah, eu vou olhar essas pessoas com... Aí mostra que ela perdeu um argumento, né. Não sabe argumentar em relação aos animais lá. Já passou para os bens e tal. E vai se ele tem uma empresa, botou na empresa e... Então também viu o safadinho. Uma das coisas que eu fui, é justamente para mostrar que eu não tenho nada ilegal. Nada, nada, nada. Tem um pequeno detalhe aqui. Blenjamento tributário. Tem um pequeno detalhe aqui. Eu sou funcionário público, de licença biólogo concursado e professor concursado. Olha, biólogo concursado e professor concursado. Nossa, ele tá falando... Cadê seus bens declarados? Eu sou profitor de uma canalista ambiental. Esse é um dos primeiros gente do Ibanma faz. Foi lá que eu construí o Paque Natural. Todo mundo sabe disso a longa trajetória. A longa tempo. Toda licença sem vencimentos. E hoje vivo de renda da internet. E eu sou seu fã. Se meu fã. Agora é que eu me ensale. Gente, mô. Aumento o amorzinho. Aumento o amorzinho. Agora tem um pequeno detalhe. Não, não continua no abraço. Continua no Love Love Love. Os exploradores de animais juntos. Isso, cara. É muito devolchado, né? É muito devolchado, né? Aí, eu vou fazer um comentário Red Pill aqui, tá? Mas imagina se relacionar com essa mulher. E pisar no rabo do cachorro sem querer. E pisar no rabo do cachorro sem querer. É que pariu. Imagina. Tá muito devolchado. Sou eu que vou fazer o proté pix. Somos três. Agora tem um... Sou eu que vou fazer o proté pix. Agora tem um pequeno detalhe. Agora tem um detalhe. Agora tem um detalhe. Tudo que eu... Ela mandou, tomou. Ela quer falar à vontade. E quando ela toma na altura, ela reclama. Ela falou, chamou dois biólogos de explorador de animal. Aí ele vai lá e responde. Ela falou, ó, proté pix. Você tá falando, que isso, ó? Que isso? Eu quero transformar o zoológico. A minha ideia é transformar o zoológico. Tudo que eu consigo dentro da minha carreira de biólogo conseguir trabalhando. Trabalhando. Não foi casando, viu, Luisa? Caralho! Nossa Senhora! Nossa, velho. Aí ela tomou muito, cara. Vai responder o que, hein? Ah, e levantar e ir embora. Levantar e ir embora. Levantar e ir embora. Que invertida, hein? Nossa Senhora! Ai, você acha que eu estou com muita coisa, caralho? Agora foi casando. Eu comi de ador. Cara, que barraco. Eu comi de ador. Eu queria que você se... Ele responde meio que sinicamente. Eu não estou falando de rosa, assim. Não estão gritando. Eles estão falando bem calma, velho. É certeza que eles se divertiram muito nesse debate, cara. Puta, velho. Ela só fala em dinheiro, poder, status. E aí, desde quando ela tem acesso a declaração do Imposto de Renda. Todo mundo sabe quem é o formação sinciloso. Qual que é o papo aqui agora? Você é um homem muito bem sucedido e tem várias empresas. Na hora de se casar, você não mostra, você diz que não tem nada, nenhuma conta no banco. Gente, ele não tem um real. Você não tem 15 reais no banco. O que você tem a ver com isso? O que você tem a ver com isso, Luiz Abel? Se o cara é fã do Daniel Fraga, fala, eu não quero declarar nada. O Estado é uma gangue. Qual que é o problema que você tem com isso? O assunto é outro, velho. Que relevante tem esse debate relacionado a um animal. Tipo assim, ele ter mais dinheiro, fazer ele ser mais experiente no assunto, não estou entendendo, cara. É, cara. Ela quer de alguma forma colocar a situação financeira dele como relevante. Qual que é o que você conseguiu se ter o dinheiro aí, porque você não tem muito relevante? Eu realmente acho que isso é a ocultação de patrimórias. Você pode. É, não ser processado. Igual aquela pessoa que fica falando que eu roubei cachorro, a gente, ela não tem um tostão. Então, ganho, ganho, ganho, ganho o processo. E não adiantar nada. Você não tem patrimônio no nome dela, não tem nem conta no banco. Eu gostei, gostei, gostei. Tocando até com a cerca. Eu falei uma vez de você, uma vez de você, eu falei que você era rica. E é verdade. E a segunda vez foi na jovem pan... Eu sou homem. Eu sou homem. E eu falei o que? Ela começou bem. Ela começou bem. E ela depois ficou louca. Foi a única vez que eu falei. Agora eu quero direito de defender. Porque olha só, hoje, porém o que eu pareço acabou, inclusive no Brasil, acabou de sair aqui do Brasil, tenta focar, saiu hoje isso. Um processo do Brasil que eu tomei também não, foi aberto pra mim, um processo no Brasil, fazendo uma uma sindicância sobre a minha campanha leitoral que foi justamente quando a Luísa Mel disse olha, eu fui procurar as contas dele e não vi e aí abriu um processo extremamente abriu lá pedindo algumas notas sobre tem nada a ver com isso, mas eu faria, se eu tivesse tempo tem nada a ver com isso tá muito difícil Teongue é muito difícil. Hoje mostra que acabou o processo foi arquivado tá? É porque você perteu, se você tivesse ganhado aí as notas foram entregues Eu tô pensando em sair como deputado federal, pessoal Espera aí, você não tem uma conta no seu nome Então, por que você não declarou? Deixa eu tentar explicar. Meu Deus do céu, que barquinho. Eu fiquei muito curiosa, juro. Que o saldo no final do ano era negativo. Eu sou contador É isso. As contas foram declaradas Não. O partido, ou partido rede ou partido rede, não declarou não só minha, mas de todos os candidatos averiador, mas depois teve uma petição simples assim, e depois que não teve a galera não ganhou, ficou por isso mesmo inclusive a própria conta, como você pode ver aqui ela foi, que foi aberta. Não declarou de ninguém então isso é crime. Aí você processo o rede aí, meu Deus do céu agora ela trabalha no ST agora ela é do Supremo Tribunal de Eleitoral para saber o que é dizer que seu partido não está declarando chatinha e rapaziada E olha, esse aqui é outro aqui, isso aqui foi mais pesado e pobre não tem que ter direito a conhecer um animal diferente que vive na África isso tá limitado a você, eu, ele e ele que tem o dinheiro pra visitar isso é isso. Oitada das crianças que não podem sentir o cheiro ver o formato do animal Aliás, o comportamento de um animal numa jaula é uma coisa dele na natureza ela disse para uma criança pega um animal numa jaula é uma coisa homem e um adulto e estar na... é um podcast que ela devia fazer sozinha cara ela tem muito a falar só que ela chama os convidados e não deixa os caras falar bota a cadeira lá e fala sozinha né é, o que fica só o lingo ele não deixa a gente respirando sabe, olha que poético, respirando sabendo uma forma como ele cheira olhando os seus olhos de engordado disso e replicado para um amigo Igor sentindo sua vida, é uma experiência que transforma você acha que... olha aí, olha, e eu lembro até hoje quando eu vi uma geração pela primeira vez no Beth Carrer e tem mais um aqui rapaziada não, vamos parar não, estão vendo as melhores já para a galera, o elefante precisa ter um carro, você deixa só o Igor explicar porque acho que ele é o que mais entende inclusive de elefante aqui é o que eles já trabalharam com elefante olha isso, rapaz aí é verdade elefante... pode ser e você faz a sua variação que o elefante parece uma vovózinha e a vovózinha está lá vendo Netflix o meu que Netflix, vocês estão falando que delícia, ficou nervosa chega os lápis eu acho que você escolheu o campeão ele é mais amigo nosso que seu ela ficou enchendo o saco esse negócio de elefante de Sandra e eles responderam muito rápido santuária no far melhor sentido, tem que ser isológico tem que só melhorar o isológico ele falou, não! e ficou isso o assunto, ele falou então vamos dar de assunto eles mudaram de assunto, ela toda hora retomava dele mas a gente já falou, não, o que não é por isso gente, o elefante de Sandra é tão absurdo, é tão bizarro é bizarro, absurdo, cruel cruel tá em poucos os elefantes de Sandra mas aqui é para você não é, o que que está na polêmica qual que é a briga? mano, o rapaz aí que é especialista tá querendo falar faz a hora ele também não deixa cara, tá do lado dela fala aí, deixa, fala vai para no centro, onde eu queria só ler sobre a pandemia aqui eu quero juntar, data vênia eu quero juntar alguns trabalhos científicos aqui que eu vou estar disponibilizando para que a gente trabalha consciência, na pandemia foram feitos trabalhos papers que eu vou publicar, que eu vou colocar aqui na Tailândia, pela Adams University que investigou mais de 100 papers ah, eu já sei que eles ficaram saudades desenvolvidos nos em 50zoológicos e os papers desses trabalhos científicos mostraram que os elefantes sofreram, elefantes e primatas sofreram durante a pandemia com a falta dos visitantes isso é crucial é crucial é motivo também pra ele agora deixa só eu abri uma adenda da situação é que nós temos que ver que pare pensando é cara, as pessoas que voam nos zoológicos são muitas das poucas socializações que o animalzinho tem ali é paper, companheiro estamos falando, eu conheço esse estudo só aqui, esse estudo nós estamos falando de zoológicos de alto padrão não importa, não, não, não e a composição social dos elefantes também então a visitação é só uma parte não, é só uma parte da vida do elefante então tem luta de classes entre os elefantes também? elefante classial tá nos zoológicos de luz conhece os zoológicos da Tailândia o estudo, não conheço, mas o estudo não, não, não, não, não, não, não, não, não conhece ou não? sim ou não? sim ou não? eu acho que ele queria se mandar nos em pior que ele eu só responde, eu não acabei de responder que eu sei a situação do zoológico na Tailândia e qual é? e qual é? a situação e qual é a situação? cara, ficou mudo eu tenho falado que não conhece é, cara, porra e a gente tem aqui alguns vídeos do pos, né, que o por exemplo, o alogão postou esse aqui falando, Luís Amel agrediu o Richard Rasmulso e o debate? o debate foi terrível a lei dizia um pouco como a garrafa no Richard agora a gente tá aqui no hospital fazendo agora a gente tá aqui no hospital fazendo não, eu aguento, eu aguento então eu vou fazer um curativo, cara olha lá sangue tudo aí, você não pode ai, ai, ai, ai cara, vou me dizer pra vocês, é chato, mas ao mesmo tempo é saudável, né não tem aquela vibe política, sabe de um se odeia no nível de que quer o fim do outro, tá ligado? eles realmente só, eles acham ela burra e ela acha eles que eles são exploradores de animal para aqui eles se divergem no debate mas ela também se pronunciou aqui nos histórias dela, né, o que que ela falou aqui nos histórias, olha, olha o quanto que ele me interrompia, inacreditável queria, nossa, olha quem tá falando que interrompia, olha quem tá falando pois é, né, cara queria mudar o assunto de qualquer jeito o tema era o elefante Sandro, mas eles não tem argumentos, então tentaram construir outra narrativa, chute boa, aquela outra comicsancia o trabalho direitinho do Wilson ela já volta aquela musiquinha, né vamos fazer o mesmo debate com o mediador dela, Marco, inteligência e limita, nossa, ela tá querendo dar atenção porque ela foi totalmente destruída e dela quer agora um mediador ela tá querendo dar atenção mas vamos lá, vamos entender melhor o trilhês se limitado, quero promover o debate sobre o mediador olha, o Vilela o Vilela é brabo, hein, o Vilela tá de olho em tudo, cara, é brabo já foi lá no Luís Amel, vamos poder fazer isso lá, acho que fica até melhor porque vai ter mediador e tudo mais e tal bonstroso, o que que ele falou aqui o Vilela é genio, cara quando do debate, o que que ele ia escutar e não conseguiu, porque foi muito difícil ser mediador e olha, Marcos, seu o Vilela da inteligência, sabe que cara, ela poderia deixar esse texto reto aqui, né não ficaria lá, se fosse da cara dela é verdade, aí, coloca a cara embaixo, né olha, assim, pegar a cara dela, assim lá aí, aí, aí, porque que ele tá criticando até o texto que ela faz, o que a gente tá achando rojo ele ofereceu pra gente, que tá pra metade da cara dela, né replicar o mesmo debate sobre o Fane Sandro com ele mediando eu e o Igor achamos sensacional à ideia, já topamos porque a gente não interessa em falar sobre esse assunto eu me importo, Pulefão de Sandro cada dia que ele tá naquele local ele tá sofrendo, vocês viram que eles não queriam falar sobre esse assunto, apesar de ter feito todo esse carnaval de se ele ia atrapalhado a transferência do Sandro você vê que isso não era a prioridade na discussão pra eles mas pra gente é a gente se importa, Pulefão de então, gente, a gente topou só que eu não sei se o outro lado topou vamos fazer uma pressãozinha eu acho que eles vão topar também porque é publicidade grátis pra eles tarem lá de novo a terceira gente tá e vocês sabem que eu ainda tenho mais cinco episódios só que os próximos serão com o mediador olha isso, nós pedimos piques para salvar animais enquanto o biólogo pede piques pra ele mesmo, kkk inacreditável, mas aí se ele pede piques pra ele mesmo e as pessoas dão e aí é problema das pessoas que dão eu fico falando aqui, rapaziada me envie piques, me envie a piques a paziada não é problema das pessoas de me enviar com um cronômetro porque essa palhaçada não dá, ninguém dá pra entender nada ficam tentando só desestabilizar a mim e o meu convidado vocês viram agora aqui, a gente uma outra coisa que eu achei engraçada, eles ficam falando que omba e santuário que é piques lógico, a gente precisa pagar conta nos animais que a gente salva mas isso é verdade, esse cara fala a verdade o Henrique que pede piques pra ele mesmo ele faz a live e as pessoas ficam dando dinheiro pra ele nossa, gente, é muito tiazona será que? é lógico, é o mesmo lugar de piques é um local de piques, cara, não é possível que maluco o cara critica a gente pede dinheiro pra os animais, o cara pede pra ele pra mansão, pra que ele mora então ele fica falando like pra ele no patrimônio não, só pra entender que ele é um patrimônio deixa eu live o cariânio isso é crime foi só a única pergunta, porque também não dá pra processar uma pessoa que não tem patrimônio foi aí que eu descobri que ele não tinha patrimônio no nome dele entendeu? aí fica mais fácil, a gente falou o que quiserem internet é uma que... no Conselho do Elefante ai ai, lá, lá, falando pô, dá pra esperar o bagulho parar de trabalhar né não dá pra esperar não, velho, os caras tem um de olho na maquita tem que estar usando o tempo todo é verdade, é verdade, não pô para parar e é isso rapaz, não tem mais o que ver não comentei mais vocês na chave dessa situação todo