 Olá, seja bem-vindo, bem-vinda a mais um episódio do O Podcast Full, nosso encontro semanal aqui no CESP Full, todas as terças, as 18 horas, onde falamos das histórias, trajetórias do empreendedorismo e da história de vida também, inspirando outras pessoas e outros empreendedores. Estou aqui com meu colega apresentador, Quarteiro Martins. Olá pessoal, sou Quarteiro Martins, queria agradecer o nosso convidado e hoje a Claudette já vai falar quem é, mas vamos lembrar dos nossos patrocinadores, né? Revista Ideias da Sul, Blumker e Consultoria, YPC Aulton e EasyNet e se você quiser patrocinar, a gente vem conosco, um grande abraço até já, vamos embora. Eu sou a Claudette Carzmierzak e como sempre digo, toda grande marca tem uma grande história e aqui a gente conta a sua. E hoje nosso convidado, a gente vai mergulhar em um tema que une proteção, lei e novas oportunidades do direito, o que muda com as leis 14.811 de 2024 e a 15.211 de 2025, que trata de bullying, cyberbullying e o eca digital, o estatuto da criança e do adolescente da criança digital. E para falar sobre esse tema com a profundidade que ele merece, eu convido, dou boas-vindas aqui ao Dr. Clayton, com o Fernandes Martins Ribeiro, advogado, professor, escritor, especialista em direito educacional e digital, com 20 anos de mercado à frente do escritório Fernandes e Silva, advogados, um empresário que viu sua paixão pela família, se transformar em livros, leis e uma carreira promissora. Bem-vindo, Dr. Clayton. Muito obrigado, muito obrigado a todos que nos assistem, que a gente possa compartilhar, dialogar valores aqui, a Claudete, ao Quarteiro, aos amigos que estão aqui atrás, Luís, Fernando. Vamos caminhar, vamos conversar um pouquinho, dialogar, quer trocar valores, não é isso? Com certeza, com certeza. A gente dividiu aqui o assunto em alguns blocos, até para quem está nos assistindo, entender melhor esse seu trabalho diante das leis aqui, então primeiro a gente vai abordar propósito, educação e a lei 14.811 de 2024. Eu soube que a sua trajetória, Dr., começou de forma muito pessoal, dentro da sua casa, com a sua filha. Eu gostaria que você contasse, como essa história, de transformar um problema cotidiano em uma ferramenta pedagógica, qual é, com a série, a cidade dos livros, como ela se conecta à sua missão profissional no direito? É, a minha carreira e no diálogo, eu sempre converso com os amigos e pessoas muito próximas, que você educar na democracia é muito difícil, porque gera diálogo, gera escuta, e como eu sou um defensor de alguns princípios, que eu acho que são inegociáveis na sociedade, para que a sociedade tenha qualidade, como professor, eu professo aquilo que acredito, não poderia ser diferente em casa, então um dia chegando, eu tenho um amor pelos livros que vem da minha mãe, que minha mãe era professora, mas hoje aposentada, e eu conversava muito com ela, esse respeito do amor que ela me passou pelos livros, por duas coisas, que os livros da nossa época lá atrás, quem conseguia comprar um livro já era uma grande conquista, os bibliotecas eram os maiores valores que as pessoas tinham em casa, depois vieram os discos, depois vieram os DVDs, e quem é dessa geração conhece os valores de você ter algo ali para pegar e ler, e um dia chegando em casa, Maria Eduardo, a Duda, que hoje faz direito, está aí no oitavo semestre de direito lá na PUC de São Paulo, chegando em casa, acho que tinha uns 5 anos, mais ou menos, quando eu olhei, tinha rabiscado o livro, e aquilo para minha geração, dói muito, como alguém tem um bem, alguma coisa de valor, alguns dão valor a um determinado carro, outros dão a um determinado bem móvel, alguém vai lá e rabisca aquilo e dói muito, lógico, eu tinha dado o livro para ela, mas quando você dá algo de presente, de muito valor e muito significado, você gostaria que a pessoa cuidasse, e eu pensei assim, puxa, como que eu posso explicar para uma menina de 5 anos, que aquilo tem um valor agregado, um sentimental, um valor carregado, e aí fui contar uma história, e nessa história fui fazer uns desenhos ali muito, não sou bom em desenho, não sou bom em arte, e eu encontrei uma professora, que era professora de arte, porque eu tenho um contato muito grande com escolas, universidades, eu trabalho nesse meio há muito tempo, eu leciono também, sou professor, e eu pedi para que ela fizesse uns desenhos sobre aquilo que aconteceu, e aí eu criei a cidade dos livros, onde tinha uma bruxinha que entrava, rasgava os livros, e fazia aquilo, e aí saía e tinha um livro que era muito experiente, tudo isso, e quando eu terminei, ela falou, pai, eu preciso te contar alguma coisa, eu sou igual a Angela Malig, eu não quero ser mais assim, então vamos arrumar, vamos curar o livro, vamos arrumar, e eu tinha comprado um outro, e eu falei, vamos guardar aqui que ele vai curar, a gente vai passar um remédio, a noite eu fui lá, troquei igual a fada do dente, pai deu certo, nunca mais, e foi aí que eu comecei a escrever para as crianças, eu passei isso para uma amiga que estava com vários problemas no infantil, e aí foi indo, foi indo, propagando, propagando, até que virou o livro, até que virou um livro, o que é esse primeiro livro? Esse de 2000 e acho que 2009, 2010, boa, pode falar o nome do livro aqui, pode, cidade dos livros, a cidade dos livros, a primeira edição é cidade dos livros, oi, hi Kai, cidade dos livros, é a Hikei do autor Clayton Fernandes, é o Clayton Fernandes autor, muito bem, ele está falando aqui, eu estou pensando, está pensando em coisas que eu discuti no ano passado, alias Pernandes, esse ano com algumas pessoas sobre um projeto nas escolas, sobre bullying, e eu estou vendo você e a outra pessoa conversando sobre isso, falei maravilha, vocês vão conversar, mas isso é futuro, eu estou deixando gravado aqui porque a história vem e a ideia também aparece, para pouco, aquela conversa lá, casa começa aqui que está só começando, então eu vou deixar aqui, depois eu vou pedir para que essas pessoas vejam, eles podem quecer, e aí vocês vão conversar, ouvir, vim, cores, boa, vamos lá, perfeito. Doutor essa base na educação se torna vital com as novas regras, a lei 14.811 criminalizou o bullying e o cyberbullying, como essa lei se tornou um divisor de águas, qual a principal diferença que vê na atuação das escolas hoje, comparado a 10, 15, 20 anos? Isso, vamos lá, o bullying que nós conhecimos só como bullying, o sarro, a piadinha que todo mundo acha engraçado, coisa parecida, que as pessoas às vezes, a pessoa que faz a piada, a pessoa que conta, e muitas vezes o bullying direto, a gente passa a rir junto, quando eu estou trabalhando com as pessoas na formação de diretor, supervisores e dirigentes de ensino, eu sempre falo para a gente tomar muito cuidado na formação, para ela ter uma profundidade, porque o formador é o professor, o formador é aquela pessoa, então alguns cometendo o bullying não é legal, mas imagina um professor contribuindo com bullying direto, às vezes rindo de um aluno, coisa parecida, então nós tivemos uma primeira lei lá atrás em 2013, que dava algumas orientações, 2015, começaram a conceituar o bullying, e começaram a pegar documentações que vinham de fora, e começaram a perceber que muitos psicólogos, muitos estudiosos, começaram a perceber que realmente era um algo poderoso para machucar, criar determinados traumas e até a morte de determinadas pessoas, quando eles começaram a verificar isso, viram que não era uma brincadeira, e aí nós vamos trabalhar alguns verbos para entender isso um pouquinho, e aí, depois de 2015, essas orientações, que são só orientações, nós sabemos como funciona, elas não tiveram muito progresso em rede de proteção das pessoas que são ofendidas, até que algumas pessoas, alguns legisladores, escutando pessoas cientistas da área, psicólogos da área, estudiosos da área, eles começaram a construir a quatro mãos, porque quatro mãos, porque é uma lei tão completa, ela tem dez artigos, o décimo é Publix, mas é uma das melhores leis que eu já vi em todos os tempos para a rede de proteção, porque em quatro mãos, porque ela teve que ser construída com uma ala conservadora, com aqueles alas evangélicas, com a ala progressista, porque ela precisava de uma força tão grande que precisava modificar o código penal, porque precisa qualificar, que a gente chama tipificar o crime, preciso colocar esse crime por escrito no código penal, e aí colocar o tipificaram, que é crime, um dia desses uma pessoa me perguntando assim, mas por que é importante tipificar, porque alguém que sofreu bullying e o cyberbullying, se não tem crime, o delegado pega e fala, olha, é um crime tal coisa, de tal coisa, e quando a secretaria de segurança pega, ele qualifica em outro crime não aquele que deveria, então tendo isso no código, quando alguém sofre esse tipo de crime, que é o bullying e o cyberbullying, a delegacia tem como qualificar esse crime, e qual a importância de qualificar o crime, que isso vai para os dados da secretaria de segurança, estatística mais precisa, mais precisa, perfeito, quarteiro, e aí eu posso criar políticas públicas de segurança para não combate propriamente dito físico, mas aquele combate articulado nessa rede de proteção, para tentar protetiva da criança e do adolescente, isso é um tópico, começaram a perceber que 80% de quem comete esses crimes são crianças e adolescentes, por que foi uma lei muito interessante criada quatro dedos, porque eu tenho que mudar o ECA, o estátuto da criança e do adolescente, porque esse 90% de quem comete esses crimes, 80, 90% são crianças, como que eu vou punir? Então mudou-se o ECA também para ter a punibilidade. Parece simples, mas olha onde chega, é extensão, e chega em casa, tem que chegar em casa ou tem que começar em casa? E mais um pouquinho à frente nós vamos voltar a conversar sobre isso, que aí eu vou falar, nós vamos retomar, o quarteiro falou, que essa lei, ela também, ela vê o crime estrutural, aquela pessoa que está ali, o Ministério Público, o delegado, o Ministério Público e o juiz, vai ver se é estrutural, se ele aprendeu, se ele aprendeu em casa, o pai e a mãe respondem. Isso é muito sério, muito sério mesmo, porque às vezes você faz com brincadeira, seu filho repete, pode parecer brincadeira, mas pode ofender o crime, e a diz que nós não tratamos. E nem ofência, é crime, né? É pior, né? Pior. Tem uma frase que eu acho que é sua, doutor, costuma dizer que a mãe de toda maldade humana é a ignorância. É, minha frase com os meus alunos, eles repetem isso. Como é que a formação das escolas e a conscientização dos pais podem criar essa rede de proteção e realmente educar sobre a sociedade, educar a sociedade sobre bullying e o cyberbullying, especialmente esse que hoje a internet é abrangente demais, é que tem essa punição de reclusão, né? Isso. Eu estou escrevendo um livro agora com a ajuda de muitas pessoas, que ele já é um livro um pouquinho mais, assim, denso, que ele, a capa dele, assim, o tema que eu estou chegando com a editora, que é um editora um pouco maior do que a que eu vim operando, e eles me pediram, né? E o tema do livro, assim, será que tudo é mimimi? É, eu pergunto isso aí também. Que hoje não está aquela situação, está chato conversar? Tudo é mimimi? Vamos falar muito sobre isso, porque é muito importante, porque a ignorância está no mimimi. Está no mimimi, né? Isso, quando a pessoa fala mimimi, residui o ignorância. Quando alguém fala para mimimi, mimimi, né? É, aí está a ignorância, que é a mãe de toda maldade humana, a maldade entra por aí. Sim. Então, quando nesse livro aí que eu estou, a duro as pena já escrever, eu sou cobrado todos os dias, porque ele tem uns capítulos mais densos, e eu também preciso, porque eu escrevo, ele é muito difícil vocês começar a escrever um livro a partir do sarcasmo com coisas sérias, você tem que tomar um cuidado muito grande na escrita, né? Sim. Além de ter o cuidado, eu vi isso dando muito. Vai não virar uma coisa prejorativa, né? Prejorativa, e quem escreve tem que ter essa responsabilidade, né? Com certeza. E eu começo com o sarcasmo e com esse mimimi, e aos poucos eu vou demonstrando que esse mimimi é perigoso. E tem uma parte dele, é como que a América Latina está trabalhando bullying. Então, como eu advogo para algumas colégios de colégios católicos, a rede católica de educação que tem escolas aqui pela América Latina, alguns vem me ajudando, né? Alguns diretores, alguns coordinadores ligam para essas escolas no Peru, no Uruguai, na Venezuela, na Colômbia, na Argentina, e aí eu vou conversando com essas escolas e vendo como eles estão trabalhando também esse tema. Boa. Nessa parte educacional mesmo de a educação começar em casa, né? Nesse tema no caso. E como eles estão vendo, né? Sim. E aí eu percebi que o Brasil está bem avançado. Na América Latina nós estamos muito avançados. Nós vamos falar disso também. É... Boa notícia, né? Boa notícia, né? O Brasil sempre está em. É bom. Vamos seguir, né? A gente tem fé, esperança, né, Dr? Temos. Então, agora a gente vai entrar na 15.211. Ok, o ECA Digital. Isso, essa transformação do direito digital aí que foi em setembro aqui, você já citou, né? Foi sancionada a lei 15.211 chamado ECA Digital. Como ela se conecta com a lei 14.811, o que essas duas leis juntas representam para a proteção integral da criança e do adolescente na era digital? Ah, então tá bom. É só um gancho com a lei anterior, 14.811 de 2025, ela foi promulgada no dia 12 de janeiro, ela tem o cyberbullying também que foi tipificado. O bullying e o cyberbullying, ele tem um tipo penal que é um verbo, né? É por isso que a gente já começa a atirar um pouquinho dessa escuridão de achar que tudo é mimimi. Esse tipo de violência, a gente diz assim, olha, se eu colocar o apelido em alguém ali numa brincadeira, numa coisa, eu cometi bullying? Não, dependendo do apelido, se o outro se sentir ofendido, o outro vai te falar, e se você for uma pessoa de boa educação, boa índole, que você vai falar, não, eu paro que ele não gostou. Sim. Desculpa. É um bom senso, né? É o primeiro não, né? É o primeiro não, então eu sei que ele não gostou e eu não avanço. Eu cometi bullying? Não. O bullying, ele tem um verbo que é muito importante, que está lá na tipificação da lei. É uma violência reenterada que não cessa. Então eu coloquei um apelido aqui no quarteiro e ele falou, olha, eu não gostei da brincadeira, eu continuo. E ele não gostou, eu continuo. E eu vou pegar outros recursos de outras pessoas que estão rindo e vou colocar. E toda vez que eu ver que ele não está gostando, aí que eu vou formular coisas piores para ofender, para humilhar e não cessa. Então essa violência reenterada que é o bullying, então não dá para eu dizer que é mimimi, porque é uma coisa que não cessa, uma violência física, moral, psicológica que não cessa, eu não posso dizer que está dentro de uma normalidade. Lógico, eu botei o pé ali, nós estamos com Luís aqui, jornalista da Ideias da Sul. Então ele caiu ali, ele falou, não gostei. Pô, chato? Fui Luís, sei lá, eu não sei porque eu fiz isso. Agora eu estou vendo que ele não gostou, chega ali, empurra ele na escala, ele cai, ele faz isso, rola e coloca e continua. Estou vendo que tem pessoas rindo, Fernando que está ali, o doutor Fernando começa a rir, você começa a rir, aí eu estou... Inflando isso. Inflando isso e não paro. Então essas coisas não dá para dizer que é mimimi, tem que ser combatido, por isso que ela virou crime. E agora o gancho do cyberbullying, porque o cyberbullying, não sei se vocês têm grupos de whatsapp, quem não? Só da família. Isso, só da família. Mas vamos supor que algo lá está tipificado também, que é todo bullying cometido por meios digitais, por redes sociais, por qualquer meio, né, pelo youtube, por aquelas pessoas que ficam gravando, né, quarteirojas, pessoas... Influências ao tempo todo. Telegram. E então esse tipo de bullying cometido pelos meios digitais, que é o cyberbullying, aí já entra reclusão de 2 a 4 anos. E se eu tiver um grupo de whatsapp, aconteceu um cyberbullying ali dentro desse grupo do whatsapp, a pessoa que cometeu pode responder de 2 a 4 anos. Mas o administrador daquele grupo do whatsapp responde em dobro. Eu não quero mais ser administradora de nenhum grupo. Já tinha a história do administrador pagar o décimo terceiro, agora isso era brincadeira. Isso era brincadeira, ele não reclamou, agora souber com ele. Nossa, porque assim, se eu administro algo, é como um diretor de escola. Às vezes eu lido muito com empresários do setor de educação e eles falam assim, nossa, mas a lei é injusta, porque a escola é tão grande, isso acontece, algo eu respondo. Porque ele é o diretor de escola. Qual certeza, assim, como o dono da empresa. É o dono da empresa, o programa que fala de tantos empresários que passaram por aqui. Vocês sabem da responsabilidade de um empresário. Eu sei das minhas responsabilidades. E agora a pessoa que administra um grupo, ela fala assim, mas eu sou era administrador. Não, você tem responsabilidade pelo grupo que você está vigiando. Se tem 20 administradores no grupo, os 20 respondem solidariamente. Para dar uns exemplos nesses casos, porque as vezes as pessoas não conhecem, isso é novo. Para mim também é um pouco novo. Exemplos típicos, o que pode acontecer. Pode ser uma brincadeira boa, alguém faz uma bobagem, mas enfim, tem alguns exemplos para a gente poder ajudar e como você falou, trocar ideias de valor porque isso é muito importante. O que aconteceu numa escola particular? Agora não vou citar o nome da criança, mas como eu estou no meio da educação há muito tempo, um padre me procurou, falou, olha, eu tenho um casal na minha comunidade muito católico, muito católico e eu fiquei sabendo que você é o advogado de determinada escola. Aí eu falei, pois não, padre, o que eu posso te ajudar? Eu tenho um casal aqui que eles são formidáveis, eles são assim e a filha dele está com um problema. Aí eu já sabia mais ou menos o que tinha acontecido. Uma menina de 12, 13 anos, já na lei Nova, né, foi o ano passado. E olha que interessante, essa menina é do grupo de jovens, uma menina um doce, ama a professora, só que ela pegou, ela era a administradora do grupo da sala, tirou a foto da professora, colocou nas redes sociais e as pessoas entraram na rede social, acabando com a professora, criando meme, inteligência artificial, tirando a roupa da professora e colocando e eles rindo e publicando aquilo. Quando a professora chega para trabalhar, ela vê aquele zoom. Era uma piada só. Aquela coisa, só que a menina que tirou a foto da professora, amava tanta professora e ela foi a primeira a publicar na rede social dela, que ela é a melhor professora que existia. Só que a rede social era dela e tem um problema já nessa nova lei que nós vamos entrar agora, ela está numa lei do ano passado. Ela é a empreendedora da rede dela. Ela é a administradora da rede dela. E quando viu isso, a professora já no estado emocional abalado, quando viu tudo aquilo, todo xingamento, tudo aquilo, foi até delegacia. Para piorar o delegado, a esposa dele era professora no estado. Se sentiu? Mandou para frente, o Ministério Público acolheu, só que imagina a família da menina. A menina passou a tomar remédio, a família tomou remédio, acabou com a família. A família mudou até da cidade de São Paulo. Olha só uma... A proporção. A proporção que você toma no cyberbore. Uma foto que tinha boa intenção, né? Boa intenção. A foto tinha boa intenção, era elogiar a professora, mas olha. Quando ela viu, se ela tivesse bloqueado, coisa que quando ela começou a ver, ela entrou em desespero. Em pânico. Em pânico, porque nós somos somos de uma menina de 13 anos. Sim, que não... E uma menina... Sem malícia de que isso ia tomar uma proporção. Estudando num colégio particular, aparentemente, de uma família tradicional e conservadora católica, né? Que me falaram que era da renovação carismática, tudo isso. Mas é só pra ver como... De actualizar isso. É mesmo com boa intenção, tem risco. Tem risco. É. E é o risco, né? Que tem que tomar tudo... Só lidando com vida de outras pessoas, né? Aí nós vamos... Esse caso te dá gancho pra nova lei. A 15.211, que é o ECA digital, que alguns chamam de lei felca. É, um felca ficou famosa. Tem uma história, por trás. Em decorrência do felca. Eu não sei se vocês conhecem a história do felca, mas é um jovem que sofreu bullying, né? Muito forte na escola. E além de sofrer bullying, ele criou algumas síndromes, né? Do pânico, tudo isso, né? Do Paraná, hoje mora sozinho em São Paulo. É uma pessoa muito interessante. E ele vendo um projeto de lei que já tramitava desde 2022, ele aproveitou, viu a lei e criou o vídeo ali de 40 minutos, 50 minutos, onde ele explica minuciosamente tudo aquilo, né? O algoritmo PD-Pedófilo, né? E ele começa a colocar ali, ele cria até na hora, pras pessoas verem como funciona. E a adotização das crianças, né? Sendo usada, que é o termo que você usou lá da caixinha do box, né? Sim. Na lei nova. E aí, ele... O box. É, aí é o ECA Digital, ele... Nós temos o Flávio Arnes, um grande senador do Paraná. Eu acho que ele é o irmão, você não me engano, o Dazio da Ardes, que foi... Criou a pastoral da criança no Brasil, que também é parente do Dom Paulo Evaristo Arnes. Olha. É uma família muito boa. Conheci ela. Eu... Flávio Arnes, irmão da Zilda, né? Não estou fazendo confusão. Isso. E ele é, se não me engano, senador pelo PSB de lá, foi o relator dessa lei. Ele aproveitou, que não passava com o Felca ouve o clamor da população conseguindo passar a lei. Ele é pacotil, né? Muito bom. Chocante, né? Ele está funcionando, né? Então, mas eu vou pedir para o tropeete colocar mais alguns exemplos aí, para o pessoal ficar sabendo, para o pessoal... O tipo de... Tipo alerta de cuidados, né? É, tipo de alerta, o tipo de situação, em que a gente deve evitar e orientar, porque a pessoa não sabe, né? Isso não está claro, assim. O arteiro fala uma coisa para os meus anunos, que a Claudete trouxe, que eu diga assim, que a palavra ignorância vem do latim ignorar e desconhecer, qual eu sou ignorante e muita coisa. Só que na dúvida, eu vou procurar saber. Então, com medo de fazer maldade. Agora, quando eu reproduzo ou não tenho, né, um filtro ali para saber se eu posso fazer isso ou não, é onde reside a maldade humana, né? É, com certeza. Por isso eu pedi, né? Então, você puder dar mais exemplos para que as pessoas tenham um pouco mais de repertório, um pouco mais de noção do que realmente pode parecer simples e, na verdade, é um risco, né? É um problema enorme que você pode evitar para você ou para a sua família, né? Esse é um negócio importante. E para o outro, né? A empatia, né? A empatia, exatamente. Muito bem. Essa palavra está meio esquecida, né? Quase a gente não ouvi falar de empatia por ali, né? Estava bem famosa esses dias, né? É, essa palavra empatia. A empatia, nós vamos falar um pouquinho sobre ela, que ela está sendo retomada com muita força no empreendedorismo. Tá, né? Tá, na encanta, veio para cá, falou bastante empatia, a sweet vanilla, falou bastante empatia aqui também. Porque as novas gestões de pessoas, os novos cursos, tudo, o empreendedor moderno, se ele não for empreendedor da empatia, ele não está hoje alinhado às questões que estão acontecendo no mundo. Com certeza. Nós vamos falar sobre isso um pouquinho. Muito bem. Vamos lá. O eca digital é considerado um marco legal em suas pesquisas. Aqui entra a questão do Brasil, né? Você considera o Brasil avançado nessas questões? Quais são os principais avanços que ele traz? Com a privacidade por padrão, por exemplo, a verificação de idade confiável? Cleito, as escolas estão preparadas para essa nova realidade que exige a propriação do digital? É, algumas estão e algumas estão inclusive muito avançadas. A Dinamarca, ela tem uma diretora me mandou um estudo sobre a Dinamarca, inclusive foi publicada pela uma grande empresária do Rio de Janeiro, acho que empresária, e nesse estudo da Dinamarca. A Dinamarca tem isso há mais de 20, 30 anos. Eles param do sexto ao nono ano, há mais de 30 anos. Eles param todos os dias, uma hora, todos os dias, hein? Não é? Nengoa Portuguesa tem cinco aulas. O conteúdo de empatia na Dinamarca é um conteúdo levado a sério há décadas. E eles param do sexto ao nono ano em todas as escolas. É um programa de estado. Uma disciplina dentro do currículo. Promovida pelo estado. E se você pegar na ONU que mede a alegria dos povos, a Dinamarca está em segundo. Então quando a gente vai falar de empatia, é uma coisa muito séria. E aí nós vamos fazer um gancho para o empreendedorismo. Você pega as escolas de elite em São Paulo, principalmente as escolas de elite confecional, grandes colégios católicos, grandes colégios adventistas, grandes colégios estão na iniciativa privada, todos eles têm um trabalho social. Sim. E todos eles têm uma matéria ali que é um projeto de vida que o projeto de vida trabalha em empatia. Porque são as pessoas que no futuro vão dirigir empresas, serão políticos, estarão em cargos gigantescos e muito deles dirigindo empresa dos pais. Então quando você vai criando essa disciplina, você vai propagando essa disciplina e esse jovem, desde muito cedo, ele cresce com esse conceito, ele passa também quando ele for dono de uma empresa, ele vai exigir que os funcionários e os colaboradores sejam contratados nesse perfil. Sim. Você já viram muitas empresas que quando vão contratar pessoas, o que elas fazem? Começa a conversar ali e depois você vai assim, e o que você acha como o país está assim? O que você está fazendo para mudar? Você fez para algum projeto social. Hoje os currículos têm ponto quando traz trabalho social. Porque provavelmente o empreendedor, que é um desconstrutor de ideias para construir ideias revolucionárias, eu acho que muita gente que passou aqui já falou isso com vocês, se torna até repetitivo mas necessário, ele vai contratar um perfil social do seu funcionário. Porque um funcionário com um perfil social e uma empresa com um perfil de empreendedorismo social, ela não gera só preço, ela gera valor, engajamento social para aquela marca. Você tem funcionários com o menor nível de saídas para hospitais, para médicos, porque o funcionário colaborativo e o funcionário com empatia, ele trabalha e não vê o mundo ruim. Você pega uma pessoa que enxerga o mundo ruim, é a pessoa que não tem empatia, não se coloca no lugar do outro. Não é uma pessoa solidária, então como que ela vai trabalhar com um grupo? Então você tem sérios problemas, que é o mal do século. Agora quando você pega um funcionário, que ele se engaja naquela empresa, aquela empresa tem valor, não tem preço, ela tem valor agregado, ela vai se engajar no projeto daquela empresa, ela vai trabalhar solidariamente com determinados grupos, vai ter saúde mental, porque as pessoas que trabalham felizes e pessoas que têm o mesmo perfil solidário, são pessoas que trabalham muito mais alegres e felizes, porque elas têm uma visão do mundo diferente. Você vai conversar com determinadas pessoas, são negativas, o mundo tá ruim, nada presta, o país está horrível, aquela empresa é horrível, ninguém presta, ninguém presta, e ela trabalhando com outro perfil assim vai dar problema. Então hoje você tem um empreendedor social, empresários, diretores de empresa que têm esse perfil, ajuda muito a combater o ódio nas redes sociais, a combater determinadas coisas, e são pessoas que vão ver o mundo melhor. Com certeza. Vou fazer dois comentários aqui, tem um grupo que eu faço parte também, mas os empreendedores, aqueles que tiveram iniciativa do grupo, estão fazendo um trabalho empático decidiram apoiar um profissional, que usa cadeira e rodas e tem as 50 mais, estão fazendo um trabalho empático, quem quer ajudar, chamaram as pessoas que aderiram, tinha uma reunião como sei lá, 15 pessoas para o projeto, olha a empatia ali, e tem um outro exemplo que eu vou fazer, resgatando aí da entrevista que você comentou, um exemplo que andou pela internet era, parecia uma pegadinha, mas era, me parece que era uma situação real, uma entrevista, eu sou também entrevista, e de repente, soou um alarme, olha, tem um problema, um incêndio, alguma coisa assim, pô, ajudar, e o entrevistador saiu, qual era a reação das pessoas, porque várias pessoas passaram pela mesma situação, cada um respondeu do seu jeito, teve um, e esse cara foi contratado, ele foi, até lá desceu, foi ajudar os bombeiros a salvar uma pessoa lá, uma situação específica, tudo estava armado, era para observar o candidato, e ele foi contratado, então tem um vídeo, eu não tenho, faz muito tempo que eu vi, mas é uma situação exatamente como essa, é aquele desenho que eu sei, acabou fazendo lá no seu livro, então alguém desenhou esse negócio, copiou, e mostrou, olha, olha como é importante a pessoa ter iniciativa, também está aí, e empatia, ele se arriscou para salvar a pessoa, deixa, entrevista para lá, vamos resolver o problema do outro aqui, então esse, talvez seja uma boa ilustração para o seu conteúdo, muito obrigado pela oportunidade dele, de resgatar isso, vamos lá, esse é o diálogo, é trocar valores, né, o diálogo resolve tudo, é porque se eu venho aqui e falo as minhas verdades, vocês só me escutam, isso não é diálogo, esse é um monólogo de uma pessoa que às vezes pode ter conhecimento ou não, o diálogo não, a gente troca valores, troca conhecimentos, e a gente cresce nisso ou diálogo, eu vou botar mais muito bem, a lei também restringe a publicidade e proíbe o perfilamento comportamental dos menores, como as empresas podem se preparar para atuar de forma ética e segura nesse novo contexto, legal, é o perfilamento, assim, só para quem está nos ouvindo e às vezes ele não tem esse conhecimento, é como se tivesse um perfil, então antes uma auto declaração, a pessoa colocar e ali nas redes sociais, ela abre ali e fala assim, eu tenho 18 anos, e aí uma criança de 10 anos, 12 anos, ela consegue abrir ali o seu perfil nas redes sociais e ela vai falando que ela gosta, olha, eu gosto disso, tenho a CoreX, eu gosto de tais coisas, tais coisas, e essas empresas, elas criam um perfil, elas fazem um perfilamento daquelas pessoas que declararam ali propostas iguais, e nesse perfilamento ela vai trazendo para essas pessoas aquilo que elas querem daquele perfilamento, então a pessoa colocou que gosta de determinadas coisas, só vai cair isso para essa determinada pessoa, o algoritmo, aliás, é o algoritmo, atrasa um persona e tudo que... O perfilamento ele estuda o perfil, e aí no perfil, no enquadramento, o algoritmo só consegue ler sim ou não, então nesse sim ou não ele vai trazendo determinadas coisas, que é o grande problema nosso, nós estamos tendo um problema porque antigamente, apesar de tudo, nós tínhamos grupos de jornalismos, tradicionais, que algum colocava ali e vinha um outro grupo e contradizia, tinha pessoas que assistiam dois ou três jornais e viam que o mesmo fato era colocado de maneiras diferentes, hoje não, hoje por causa do algoritmo, se eu curtir determinado político ou determinado ator ou determinado cantor, só vai cair aquilo, só aquele estilo, né, eu acho que comentei numa rádio que nós estivemos juntos há muito tempo atrás, que o pior tipo de ser humano é o ser humano de um livro só, é a pessoa mais perigosa para uma sociedade, e os meus alunos eles têm os princípios clateanos, né, que eu combino com eles, né, e o primeiro princípio clateano é pior do que não saber ler, é ler um livro só, que é esse ser humano perigoso, porque ele acha que aquela leitura que ele faz no campo de representação dela, Chopin-Hauer já falava isso, que só existe na cabeça dela é a única verdade, e aí nós temos esse grande ódio nas redes sociais, tudo isso por causa do perfilamento. Isso é interessante, a brincadeira que é a troca, se você permite aí, na verdade eu quero fazer uma brincadeira com meus alunos aqui, né, tomei do aula na área de contabilidade, finanças, e de vez em quando a gente tem que dar aula de custos, né, e a aula de custos é bem interessante e eu brinco com eles, né, talvez vocês não sejam afeitos aos detalhes, mas existem lá dois conceitos, né, quando ele fala que olha eu tenho um custo direto, é fácil, quando eu custo indireto de um produto eu tenho que fazer um rateio, né, para colocar o, né, alocar o custo ou produto, parece meio técnico, né, mas eu sempre explico para eles, olha, o rateio vem automaticamente seguido de um negócio chamado critério, não tem rateio sem critério, você tem que escolher um critério, mas o critério ele pode variar, né, você pode alocar o mesmo custo no produto, né, nessa taça ou nessa garrafa de uma forma ou de outra, pode usar critérios diferentes, mas e por que que a gente tem que usar um critério? Porque aí entra isso que eu estou falando, olha, existia minha verdade, a sua verdade, e é a verdade! Como a gente não tem como alcançar a verdade absoluta, nós vamos ter que, né, conversar, criar aqui um consenso de que olha, esse critério nesse momento é melhor ou esse é melhor e vamos usar um critério, né, não dá para sair fazendo aesmo, então eu brinco com eles que a verdade absoluta vai alcançar, mas você vai ter que considerar um critério que seja razoável para os dois, e não é que um ou outro é verdade e outro automaticamente é mentira, não, pode ter mais de um, mas por aí mesmo vai, né, esse exemplo clitiano maravilhoso, né, isso aí, bem, desculpa, alongar aí, mas assim, realmente, realmente isso, né, bem, legal, e existe um prazo, né, doutor, pra todo mundo se colocar aí nessa pauta, é março de 2026? É, pra se readequarem? Eu não sei se vocês já receberam, eu recebi pelo, vocês podem falar aqui, mas recebi pelas redes sociais, né, as duas grandes, já pedindo pra que eu colocasse a minha idade correta, tudo isso. Já, até quis mostrar pro quarteiro hoje, mas não encontrei mais. É, só que a partir de março, nós vamos ter que fazer o reconhecimento facial pelas redes sociais, né, que não vai ser mais uma auto declaração, quantos anos você tem e coloca ali, então você vai ter que colocar, e isso não é novo, tá, né, aí nós estamos muito atrasados aqui no Brasil, em parâmetros assim, a Europa tá muito avançada nisso, também eles têm 20, 30 anos trabalhando em patias, solidariedade, porque a gente pode falar assim, ah, mas é o Brasil, não, não, isso é cultural, a cultura se constrói e desconstrói, não é nada adeterno, não é biológico, nós temos uma cultura que ela pode ser desconstruída nesse caso e construirmos algo diferente, então a Europa nesse sentido com leis assim, que as big techs já estão reguladas, as redes sociais estão reguladas, as crianças estão protegidas e nós, o importante é que nós estamos chegando, o Brasil também é um dos pioneiros na América Latina, pra você ver que nós não estamos tão, tão atrasados assim. Essa é a valorização do Brasil, nesse caso é a América Latina, esse avanço nessa, na busca desse combate. É, nós temos o Iguay com mais avançado em leis, mas para criança o Brasil é um dos pioneiros, né, 1990 nós tivemos aí o Estatuto da Criança e do Adolescente, né, uma lei revolucionária pra época, nós já temos ela completando 35 anos. Aquelas crianças já estão todas grandos agora, né, é isso aí, lá em casa tem, nós não fazemos parte não, com a gente. Até uma criança que nasceu lá em 1990 e hoje né, está em 35, eu vou fazer a conta, né, tá certo. E aí volta aquele, de novo que você colocou lá, né, que é ignorância e amante toda a maldade, né, às vezes conversando no senso comum, você fala, ah, mas o ECA foi ruim, porque não pode trabalhar, eu falei, mas onde está isso no ECA? A criança não pode trabalhar, pode. Ah, mas se a criança tiver dois anos, três anos, ela não pode trabalhar, dependendo até pras questões digitais que nessa lei, a 15.211, reporta o ECA. Olha, pode desde que seja ali pra trabalhar, trabalho artístico antes dos 12, 13 anos ou pra trabalho pela internet, determinadas coisas, pode, com autorização judicial, pode fazer qualquer tipo de trabalho. Pode trabalhar escravo, né. É, não, já que trabalha escravo. Ninguém pode, né. E a criança ali de 12, 14 anos ali, não pode trabalhar mais do que seis horas. Como não pode trabalhar? Não pode trabalhar. Ah, o ECA não deixa a pessoa trabalhar, amigo. Mas tem tanto jovem aprendiz hoje em dia, né, com 16 anos que trabalha em mercado e em prens. Mas que desde 1990 podia. É, pode. Só que não poderia trabalhar até os seus 16 anos ali, até seis horas, porque a educação no Brasil é obrigatória. Sim. Por causa também do estátua da criança e do elecente. Mas quando a pessoa me fala assim, ah, mas não pode. Eu falo assim, então vamos ler junto. Aqui a gente entrando no terceiro bloco, empreendedorismo no direito, é, na sua visão com mais de 20 anos aí de mercado, né, de quem assistiu a transformação do direito, vem esses 20 anos aí passando por várias situações dentro do direito, de que forma essas novas leis, o ECA, de tal e a criminalização impactam os empreendedores e os criadores de conteúdo. É, onde as, onde é que essas oportunidades estão para os novos? Tá. É só fazer numa reticência aí que acho que é importante. É, não há impacto, tá? Uhum. Vamos supor que alguém trabalhe, agora vocês vão me ajudar, porque me foge. Se tiver impacto, é para melhor, né? Esse trabalho de adulto, gerotização, como chama esse tipo de produto que as pessoas vendem. Mas vamos supor, trabalhos eróticos, isso, é proibido? Não, não é proibido. O que se proibiu é que agora crianças não podem acessar mais esse tipo de conteúdo. Foi a única coisa. Nunca pôde, né? É, mas como era uma auto declaração, você pode colocar isso na internet. Eu tenho treze, mas falo que tenho dezoito. Isso, e se eu começo a pesquisar muito isso, aparece. Ou há uma palavra que ele achou que aquilo era coisa e começa a vir pra criança, ele traz isso, né? Como o quarteiro bem falou ali. Então, isso daí não proibiu. Tá. Agora nós estamos chegando num determinado ponto que eu acredito que tanto para as empresas, porque os escritórios de advocacia, os corporativos, eles atendem corporações e empreendedores e empresários. Então, o que que nós ajudamos a esses empresários? Que não querem só preço no seu produto. Porque quando nós estamos, quarteiro, você trabalha com empreendedorismo mais do que eu, hoje nós estamos numa sociedade econômica, empresarial, que as distâncias estão diminuindo cada vez mais entre os produtos. Então, não é só preço. Sim. É diferencial, né? É, igual eu compro alguns produtos de determinadas marcas que eu gosto e determinadas marcas que investem em determinadas coisas que eu gosto, que são marcas que têm valor. Sim. Os preços estão muito próximos. Então, você escolher uma marca que ela carrega consigo um valor é muito importante. Então, como nós falamos dos empreendedores, os modernos, que são empreendedores sociais, empresários sociais, é justamente o engajamento desse público, porque eles querem que a empresa deles sobreviva por décadas que venham pessoas ali e continuem aqui. Por isso que as instituições financeiras, determinadas instituições financeiras, investem milhões do seu lucro e educação pelo Brasil. Sim. Outras milhões, outra instituição financeira em reflorestamento no Brasil, porque ela quer que aquela pessoa se identifique com o produto que ela vende. Então, quando nós colocamos os advogados, eles trabalham também nessa visão. Eu faço uma reunião com a minha equipe toda primeira terça-feira do mês. Então, eu sei que eu coloco isso na pauta e conversando com uma advogada lá na reunião, aí ela colocando, ah, mas isso demanda muito tempo. Eu falei, eu já coloquei na minha rotina, porque isso me faz bem. E aí eu comecei a mostrar para ela que isso tem que estar incorporado na gente. Ao falar com o cliente, mostrar para o cliente, olha, se nós formos por aí, vai haver um desgaste muito grande, esse desgaste vai marcar o capital simbólico do objetivo da sua empresa. Será que o desgaste não vai dar um prejuízo maior do que se nós exermos assim? Então, o advogado tem que estar preparado não só para as leis, mas um impacto de eu não fazer aquilo se o impresso for maior lá na frente. Então, o advogado, ele prepara esse empreendedor para fazer quase que um casamento de propósito. São elementos entendíveis, né, isso é importante, né? Isso. E você falou a palavra certa aí hoje em dia, todo mundo tem aquele, levantar a missão, visão, valores, isso tá meio substituído, eu gosto do propósito. Qual é o propósito da sua empresa? É lógico que você tem um produto que resolve o madôro, senão você não estaria nem de pé, né? Você tem que ajudar de alguma forma, fazer alguma coisa que alguém precise. Mas quando o teu propósito é no final do instituto, né? É uma empresa que tem um serviço específico, um promercado específico, mas qual é o seu propósito? Quando depois que você planejou, organizou, né? Deu a direção, concluiu, entregou aquilo e deu um resultado, aí você faz o que com isso? Você distribui para as pessoas, investe novamente numa parte no negócio e faz mais alguma coisa com isso, né? Aquele tempo que você tem para os seus clientes, você busca trazer alguma coisa a mais, né? Talvez a gente esteja falando disso, né? Isso faz sentido, né? Mas você falou, uma empresa tem um propósito, que são missão, valor, isso do isso. Um dia na reunião com um empresário, ele, você queria que você viesse cuidar da minha empresa. Aí a primeira coisa que eu fui estudar na empresa dele foi, foi isso, missão, valor, isso do isso. Olha seu propósito aí. Aí eu comecei com ele e conversando com ele, fui ver no propósito e aí eu falei, olha, tá tendo uma discrepância com o propósito. Aí eu chamei o rapaz do recurso humano, falei, como é contratação dos funcionários? Ah não, chegou aqui, tem coisa, a gente contrata. Então, não tá abatendo o propósito com a missão e valores e o perfil dos funcionários para aquilo. Então, não adianta ele investir para trazer a comunidade e as pessoas colocarem, porque os funcionários que ele está tratando e a missão, elas não estão se dialogando. Então, se não dialoga, não tem propósito. O propósito não é repassado, as pessoas não se engajam no propósito da empresa. A gente costuma não veste a camisa, né? Não veste a camisa. Como que eu vou contratar alguém que não é solidário, que não é social, que não tem um perfil de cuidar das pessoas, gostar da coletividade, se o meu propósito da minha empresa é esse? Não faz sentido. Se o missão e os valores, então tem que estar alinhado. Então, aí a gente chamou, olha, você tem que contratar uma psicóloga do trabalho, você tem que conversar com a pessoa do recurso humanas, ou você vai ter que pegar alguém para rever a missão, valores e propósitos da sua empresa, porque não está batendo com seu propósito. No bloco do empreendedor, e nós tivemos dois exemplos aqui, né? Ana Paula, que comentou com o que ela está na encanta sobre isso, o que ela faz esse trabalho, mas principalmente o exemplo que a Suíde Vanilla nos deu aqui, falando que a equipe dela defende os produtos de maneira uniforme, o exemplo que ela deu foi legal, se vocês puderam ver o episódio 5, 6, ela comentou isso lá, então você está me falando isso, eu lembrei, porque ela disse, ela falou, a gente tem, então essa cultura de que as pessoas se orgulham de fazer parte do time daquela empresa, isso é muito bom. Engajamento, isso é fantástico. Mantença e alinhamento. Particularmente eu tenho isso na minha empresa, mas é uma empresa pequena, então ainda é meio uma família, se juntar todo mundo ainda cabe numa combina, mas é fácil quando é pouca gente, mas eu quero ver quando você tiver 100 pessoas, quero ver todo mundo remando para o mesmo lado, aí é um desafio. Mas se você construiu algo social e as pessoas na contratação têm esse perfil, elas vão trabalhar, vão se engajar e vão para o propósito da empresa, e isso vai trazer ela porque ela vai ter pessoas solidárias do lado dela trabalhando. Isso é um bom exemplo. Isso seria o começo para as empresas ter essa possibilidade da ética digital. Da ética digital e sobreviver, em que é um colete, porque uma empresa que só tem preço, onde o mercado está muito disputado, se ela tiver só preço, ela não dura muito. Porque a gente precisa do lucro, não existe empresa sem lucro. Sim, com certeza. Eu posso ver ali, é lucro. Só que eu quero saber se esse lucro eu quero por muito tempo ou por pouco tempo. O empreendedor moderno é essa pergunta que ele se faz, por quanto tempo eu quero esse lucro? Se eu quero, eu tenho que ter um alinhamento, tenho que ter um propósito, tenho que fazer. Eu acho muito interessante em um café que eu fui, você gosta de exemplo, né, quarteiro? Eu fui no café um dia conversando com um empresário, que tem pessoas que querem que eu atenda, mas ele não gosta de escritório. Principalmente grandes empresários, eles não gostam de escritório. Eles gostam de um almoço, um café, algo ali que eu levo e mostro para ele. Ele não quer telefone tocando, ele não quer prestar atenção, quer estar presente no que eu estou falando. Foco. E nós somos um café, a pessoa colocou lá, o café está aqui em cima. Eu falei, tá bom, por lá, peguei o café. Aí a moça, vocês vão ficar aí muito tempo, porque não pode ficar na mesa muito tempo. Ah, tá, desculpa. Aí ele olhou assim, fosse nunca mais eu volto aqui. E aí depois, conversando com ele, achei um café muito interessante, uma moça, uma japonesinha abriu um café, e aí não vou falar onde porque não sei se ela permite, mas acho que sim, porque tem a conversa. O café dela, né? Ela abriu e colocou livros, e colocou muitas mesinhas, muitas coisas. E conversando com ela, ela falou assim, nossa, nós estamos aqui, tomamos uns dois, três cafés, ele gostou de uns cafés diferentes, aí ela tinha umas torradinhas diferentes para vender, e ela vendia livros, ele comprou dois. E aí a gente conversando, a gente ficou por lá duas horas, duas horas e pouquinho, e aí ele ficou, esse mesmo empresário ficou, nossa, que diferente, eu gostei da dinâmica, da que chamou a proprietária, você não é a proprietária, só tem esse café, não, já abri três, graças a Deus, está prosperando, assim. Aí ela comentou, aí ela falou assim, não, é que eu tenho um propósito, que eu sempre quis achar um local onde as pessoas pudessem ficar e me conhecer, e eu conhecer as pessoas, quem sei, vocês são. Eu achei aquilo fantástico, quer dizer, o propósito dela... Está casando, né? Está casando com a missão, valores que ela tem e as pessoas, ela trouxe o café até a mesa, ela viu que a gente estava trabalhando, não tem rompia, ela só perguntava, olha, se vocês precisarem, é só vocês olharem para mim ou para o pessoal que trabalha aqui, nós vamos chegar, para não interromper. Então, todo um carinho, uma educação, era o propósito da empresa, que estava a funcionar, todas alinhadas com ela ali e as pessoas. Isso é fantástico, né? Muito legal. A gente tem um grupo de naturals, a gente toma um café, chama Guantua, para se conhecer, e o mote principal desse negócio é ser interessado e não interessante, é importante é o outro, né? Então, quanto mais você puder conhecer do outro, é lógico. Fate. Aí, equilíbrio, né? Você vai falar. Você vai falar para você, vai falar para ouvir do outro, e o outro vai perguntar de você e aí sim, é a tua vez, né? É lógico que vai haver troca, por isso chama Guantua, é um equilíbrio, mas sempre a intenção deve ser, não devia ser, né? De ser interessado, né? Isso é bem legal, porque fala isso muito é o Pedro Carvalho, depois ele vai ouvir aqui, depois eu vou deixar um abraço para ele. Ótimo, perfeito. Para a gente ir para a finalização, qual deve ser o papel ideal dos pais e dos educadores na formação digital dessas crianças e o que mensagem final você gostaria de deixar para quem está aí? Achando que tudo virou bullying. Ótimo. Então, primeiro, para a parentalidade, né? Que hoje com essa lei nova, as crianças podem ter redes sociais? Pode, mas quem vai abrir e quem vai receber todo o conteúdo que a criança vai acessar serão os pais. Isso é muito importante, porque os pais não estão 24 horas com os filhos e uma rede social, quer dizer, não precisa colocar senha nem nada, eu como pai nunca faria isso, né? Eu nunca olho no celular de um filho nem nada, porque eu acho que a liberdade tem que ter respeito. Mas lógico que a conversa está constante, a coisa tem que estar constante. E tem que ter aquele olhar nos olhos mesmo, falar, olha, se aconteceu determinada das coisas, né? Meus filhos têm algo engraçado, né? Que na educação que a gente acredita ser acerta, não sei se é certa, né? Eu sempre falei para os meus filhos assim, olha, se alguém me pedir, vocês não vão. Então todas as vezes que eles vão sair, ou que é um amigo, vai lá, não, eu vou falar com o seu pai, eu conheço o seu pai. Não, não fala porque eu não vou. Mas fala que eu vou falar com o meu pai. Então eles sabem que tudo eu preciso saber primeiro. Pode ser a pior coisa do mundo. Primeiro vem até mim, que a gente vai sentar, eu não vou te agredir, eu não vou gritar com você, mas a gente vai conversar e nós temos que arrumar isso. Se é através de um pedido de desculpa, se for um erro material quebrou algo de alguém, a gente vai repor em conjunto. Mas nós não podemos esconder e termos de ser verdadeiros. Na solução. Na solução, não no problema sinilógico. O problema vai gerar reflexão porque senão é complicado também. Com certeza. Mas eu acho que assim, é aquilo que eu voltei lá com a minha filha quando eu fui escrever o primeiro livro. A democracia tem um preço que é o diálogo. E o diálogo, muitas vezes, você queria tudo, mas se você quer 12, você leva 6. E você vai ter que ter um tempo maior porque você precisa de um convencimento. Você não pode colocar tudo a força, a ferro. E por pior que seja a democracia, eu acho que um país só vai para a frente através do diálogo e da democracia. Não existe outra coisa no mundo, pelo menos daquilo que o estudo, tudo. Ainda não inventaram nada. Na minha opinião, nada melhor do que a democracia. E isso parte de coisas simples em casa. A gente não pode querer a democracia fora. A gente tem que partir dela de casa. E para os pais, eu digo isso. Estejam presentes. Não é a quantidade do tempo, mas é quando estar ali e estar presente. Qualidade. E com esse empresário aí. Eu acho muito interessante que todas as vezes que ele vai conversar comigo, ele está muito presente. Ele nunca deixou de olhar nos meus olhos em tudo o que eu estou falando. E ele não quer que eu esteja na minha empresa, nem na empresa dele. Ele quer ir a um local neutro para nós dois e ele quer que eu passe tudo de forma muito objetiva e eu brinco com ele. Você gosta de linguagem curintiana, né? Não quer nada de linguagem jurídica. Aqui é uma linguagem simples e comum. Estou comentando, não é um erro porque eu sou curintiano, tá bom? Então são coisas assim mais simples para levar. Acessível. Mais acessível. Eu brinco com os clientes que em algum momento falam, se os diferenciais, um deles é acessível. Olha, acessível não quer dizer que é barato. Barato é relativo. É questão de valor. Você tem que comparar uma coisa com a outra. Comparar com o que é caro, barato e valor é que você leva. Então o acessível é que você consegue me encontrar. Você vai me achar facilmente. Eu estou perto de você. E esse é o acessível principal entre outras coisas. E aí o acessível é legal. O seu caso. Me fala uma linguagem que eu entendo. E isso. Eu não vou ficar falando propaganda aqui, não é a hora, mas é por aí mesmo. Lá fora, ali o Ulises a gente conversa. Boa. E você pediu para eu falar algo final que eu acho assim muito relevante, né? Eu vou falar da minha experiência, né? Sim, que é... Falar um pouco também de seu segundo livro que a gente não falou, né? Ah, assim... Foi uma adaptação dessa lei que me pediu tanto. Porque eu não sabia que ia ter uma propagação tão grande, né? Porque lá tem... Os personagens, os nomes são escritos de trás para frente. Então lá você tem o Mestre Empatia, que é um grande professor. Então se escreve tudo, né? A Rainha Idadaípi, que é a Rainha Piedade. Então no finalzinho do livro, a criança, que é uma das... Que é uma das que as professores me falavam, assim, às vezes as crianças leem, mas elas não precem atenção. Então tinha que criar um dispositivo pedagógico. No finalzinho do livro tem que escrever os nomes de trás para frente. Depois elas têm que voltar a historinha lendo de trás para frente, vendo os nomes corretos. E aí ela vai entender e... Abaixo de cada nome tem um significado. O que é empatia, do que é piedade, do que é tudo isso. Lembra a Dinamarca, onde eles estudam? Sim. O livrinho ele tem um pouquinho desse propósito aí. Contra para nós o nome do livro? É a cidade dos livros, o desafio do bullying e do cyberbullying. Está aí pela Amazon, pelo carro e furo, online, né? Muito bem, pessoal. Então fica aí a informação disponível para quem tiver interesse. É isso daí. E a mensagem para quem ainda acha que tudo é bullying? É, a mensagem é... Antes da gente acreditar que tudo, hoje a gente não pode falar nada, é estudar um pouquinho o que nós vamos falar, né? Eu acho que você olhar o outro e pensar no outro, né? Tem um filme, ele é um filme batista, né? Acho que Jesus, o Deus não está morto, que é um pouquinho lá sobre Nietzsche, que lá no filme tem algo assim que eu acho muito bacana, né? Que a pessoa, ela era muito... Tudo para ela era meio meia, meio revoltada, né? Até que um pastor lá, um padre, não um padre, né? Mas uma liderança religiosa fala assim, olha, você sabe que a única pergunta que você tem que fazer, quando você tiver dúvidas, o que que Jesus faria? Você não precisa de ninguém mandando-lhe você, só faça essa pergunta. Conheça ele primeiro e depois você faz essa pergunta, né? Tem até uma música, né? O padre Marcelo que canta lá, e a menina faz uma historinha engraçada, ela me fala disso, ela me faz uma pergunta, como que eu faço para ser feliz, né? E aí ele canta a musiquinha, ela é engraçada, chama, amar como Jesus amou, procura por aí, vocês vão encontrar, é muito interessante, ela é leve, ela brinca com a criança interior também, para quem gosta disso, né? Todo mundo devia gostar, já que a gente está falando de eca, sabe, de criança, mas essa música é muito legal, porque ele fala amar como Jesus amou, viver como desviveu, né? Então sim, se você acredita ou não, tem gente que pode não acreditar, mas como exemplo, né? Não veio aqui plantar nenhuma religião, ele deu exemplos de amor, foi se a história que a gente entende se verifica, né? Está lá o exemplo, ele tem muito mais coisa, falou de tantas coisas que precisam de toda a vida inteira. Isso é o de uma coisa que eu vou falar por Luís, que é muito importante, primeiro corintios de um a treze, sem amor, nada seria, né? Sem amor, nada seria, exatamente, muito bem, muito bom. E aí, criando valor na conversa, né? Criando valor. Muito bem, Cliente, vamos lá. Muito bem, é isso aí. Tem um batibola aqui, quer fazer por quê? Quer fazer um batibola? Vamos lá. Depois a gente vai falar um pouquinho da marca dele, né? Ah, você vai falar da marca, fala a marca. Muito rapidamente. Fala da marca primeiro. A gente não combinou com ele, mas eu vou combinar aqui o ar, né? Normalmente a gente oferece uma cortesia da Blum, que é uma análise da marca profissional ou da marca da empresa, no caso. Então a gente, permitindo, né? Se você permitir, vou fazer alguns comentários de alguma informação que eu consegui de prender, analisando a sua marca rapidamente aqui. Uma verdade que o Fernandes também está na minha família, né? Meu pai era Fernandes, né? Então somos primos em algum lugar, né? Certo. Muito bem. Mas vamos lá. Bom, Fernandes e Silva, né? Isso. Eu vou falar de algumas coisas aqui assim. Olhando essa marca, se ela é uma marca longa, né? Com muitas informações, mas ela tem três coisas importantíssimas aqui, né? Uma, ela tem um negócio chamado diplomacia, a capacidade de agregar e trazer pessoas que gostam da marca. Faz o amigo fácil, como se a gente disse assim, se o bom português, você sabe disso ou não, né? Você vai saber se é assim, né? Se é fácil chegar ao trabalhar na sua empresa, não é? É a segunda coisa que eu vou chamar da ajuda do universo, né? Eu imagino que você esteja lá na Casa do Lucro, eu espero que sim, não precisa confirmar, mas você vai saber se é verdade, não. Se é só essa informação, é para você mesmo. E tem uma informação de comunicação. Você trabalha na área do direito, né? O direito fala das palavras e tal. Isso tá aí, né? É só uma análise super rapidinha de algumas coisas que a gente fiquei aqui, né? E se você confirmar aqui, isso tá na realidade da sua empresa, então todos nós aqui vamos confirmar a informação e o método que permite a gente entender isso, né? Então isso é fácil. Os três tópicos são importantes, estão na sua realidade. Então, quando a gente fala de marca, esse é o trabalho da Blun, que é justamente criar ou analisar, já tá funcionando, criar uma marca a partir da... que a gente chama de... marca arquitetada, né? A partir da nossa metodologia, permite que você crie realidades. Então, cada coisa que a gente faz hoje em dia, você põe uma marca, não precisa por marca, como que o podcast Fulgo ou o que for. Então, criar essa marca ou criar essa realidade vem da construção da marca. E esse é um dos trabalhos que a gente faz aqui, né? Na Blun. Então, você acabou de ganhar rapidinho, né? Mas eu vou te mandar mais completo com todos os dados pra você ter lá e ficar mais confortável com a sua realidade. Espero que a sua realidade continue sendo boa, como ela aparenta ser, né? Mas eu te mando, pode me cobrar. Tá cobrado. Tá combinado, perfeito. Vamos lá no batibola? Vamos fazer? Então, é o batibola rapidinho aqui. É só um negrito que você... Respostas curvas. Vamos lá, batibola, resposta curta. Muito bem, tudo virou bullying hoje? Não. Não. Qual o risco real para quem pratica cyberbullying hoje? É um crime e é perigoso. Qual o maior desafio de compliance para as empresas de tecnologia? Atualmente, né? Olha, isso aí geraria um programa inteiro, mas eu vou tentar porque quem tá nos ouvindo em casa, o compliance é a ética nos contratos, nas relações, né? Então, eu acredito que o compliance vem se somar a esse empreendedor novo, social, a essa ética nos valores. Muito bem. Aqui tem um negócio bastante novo, que é loot boxes, em jogos de crianças. Você é proibido ou regulamentado? Proibido, na nova lei. A Claudete lembrou bem, 15.211, né? Quando a criança apostava alguma coisa, é a caixinha que premia, né? Então, eu vou colocando alguma coisa, vim a promiação, depois me toma tudo. Causando frustrações, causando perdas materiais. Entendi, muito bem. Aqui, uma pergunta já, já é para o doutor mesmo, né? Uma devogada precisa ser especialista em LGPD para atuarem com a eca digital, LGPD, a lei geral de propriedade, né? Precisa. O advogado precisa de duas coisas, que é importantíssimo agora, assim, advogados jovens a mais tempo, como eu, como jovens a menos tempo, aí, informados, né? E a lei geral de proteção de dados, é uma lei muito importante para que os nossos dados e se alguém deixa alguns dados nossos aí, ser responsabilizado e o marco civil da internet também é uma outra lei muito importante. E é um alvo que tá junto, muito bem. Isso. E o que é sua formação em filosofia mais te ensina sobre advogar? É, é interessante porque eu sou filósofo e psicólogo também de formação, formado pelo Lacre da USP, Laboratório da Criança, né? Do Adolescente e como eu tô aí há 25 anos, 30, na área, antes disso, eu estava no seminário católico, né? E eu sempre trabalhei com famílias e com infância e juventude. Então, acho que a filosofia e a psicologia me trouxeram uma empatia técnica que eu posso orientar, que eu posso conversar, não só em decorrência da lei, mas em decorrência da vida das pessoas. Muito bem. Olha, isso vai levar a próxima pergunta, né? O maior problema das escolas hoje está dentro ou fora dos moros? Tudo que acontece fora respinga dentro. Então, eu diria que médio ou médio. Meio a meio. Muito bem. Um nicho de ouro para o jovem advogado de hoje. Um nicho de ouro? Eu acho que ainda continua aí a área tributária, mas essas áreas novas que vem chegando de um empreendedor corporativo, né? As pessoas que estão ali querendo trabalhar nesse sentido de orientar empresários, um micro empresário, pequeno empresário, nossas periferias, eles cada vez mais, eles estão chegando ao nosso escritório, tem muitas famílias por aí, se organizando, crescendo, às vezes cresce de forma desordenada. Então, acho que as escolas são um nicho muito bom para se trabalhar o direito educacional, né? Sim. Inclusive, porque agora a rede municipal estadual também estão aí com matérias de projeto de vida, disso, muitos diretores, muitas pessoas vêm atrás desse advogado, porque esse advogado possa dar palestras, falar e ele se tornar conhecido da comunidade, né? Consultoria, né? Consultoria. Consultoria, muito bem. E por fim, uma frase do incentivo do seu livro, a cidade dos livros para os pais. A nossa eu acho que uma grande coisa muito importante que nós temos enquanto ser humano, é que a gente pode mudar todos os dias, né? De evolução. É aquele negócio, a gente não muda, né? A gente muda. Até a pessoa que comete opressão, que no livro, o Angélan, que é o maligno, ele vai passar por, com ajuda, né? Dos professores, com a ajuda dos colegas, ele vai ter uma transformação e ele vai se tornar aquela pessoa que vai começar a divulgar e fazer o combate, a violência, né? Então, aquele que, no primeiro momento, nós achamos que ele pode se tornar uma pessoa ruim, com cuidado, ajuda da família, ajuda dos amigos, ajuda disso, ele pode se transformar e transformar a sociedade que ele vive, né? Ele pode se virar um agente transformador. É isso. E essa palavra é interessante, né? Você tem consciência de alguma coisa, cresce e passa a ajudar as pessoas, ajudar, ajudar, ajudar, como a gente costuma ver por aí, né? E a gente não pode esperar, né? Dar ser ribeiro, falar alguma coisa, muito interessante, né? Às vezes, eu dou dois passos pra frente, ela dá dois pra trás, né? Às vezes, eu caminho pro lado direito, a caminho é pro esquerdo, mas por que serve isso? Serve justamente pra isso, pra eu caminhar, nunca desistir. Muito bom. Muito bom, assim, chegamos ao fim de mais um episódio do Opa, o podcast full. Dr. Cleito, muito obrigado por compartilhar conosco essa visão de rica, né? Que une direito, família, propósito e foi um prazer aqui, esse... Inspiração, né? Inspiração, esse conhecimento, né? Educação, propósito, família. Muito bom. Muito obrigada por estar aqui conosco e sucesso. Pode se despedir aí se você quiser, deixa mais uma palavrinha. Não, eu que agradeço, agradeço vocês pela recepção tão calorosa aqui, né? Pra vocês que estão aí assistindo, espero que possa ter ajudado de alguma maneira, né? O podcast tá aqui também pra vocês irem acompanhando, porque tudo que a gente aprende na vida, a gente combate a mãe de toda a maldade humana que é ignorância. Então, tudo é aprendizado, tudo vale a pena. Muito obrigado. Muito obrigado pela sua presença, obrigado pra troca de valor, né? Vamos agradecer aqui nossos patrocinadores Revista Ideias da Sul com Luiz EasyNet Blunker de Constituir e a YPC Alditum, além de deixar um abraço aqui pro Pedro, agora não é o Pedro Carvalho, é o Pedro Batista da CSP Sul, tá bem? Pedro, obrigado. E esse foi mais um episódio do O Podcast Full, conectando ideias, propósito, educação. Se você gostou desse episódio, compartilha manda pra um amigo, pros pais, pra escola que foi uma verdadeira aula sobre bullying, cyberbullying e ECA digital. Até a próxima. Inscreva-se.