 E a forma de resolver um problema de inveja, a forma de lidar com o invejoso é cortando um laço completamente. Não tem solução. Não se dialoga com inveja. Quanto mais proximidade ela tiver de você, essa pessoa invejosa tiver de você, maior vai ser inveja dela conforme o tempo. Não tem como você saber lidar com ela, não tem como você falar as coisas certas, você não compartilhar vitórias, ela só vai te subtrair e o que o invejoso quer, no final das contas, não é ter o mesmo que você. E que essa completa derrota.