 Quero discutir um tema que aflige muitos pais, o uso de telas celulares por nossos filhos. Você sabe a partir de que idade a entrega de um smartphone ela é realmente segura e mais importante. O que que a nossa legislação determina sobre isso? Uma pesquisa recente do Peer Research Center de 2025, ela revelou um dado alarmante. Crianças americanas de 11 a 12 anos já têm smartphone em mãos. E a realidade no Brasil ela não é diferente dessa. O problema é que especialistas, e aqui o cito por exemplo, a professora Cara Alaymo, elas recomendam que o acesso irrestrito a redes sociais só aconteça a partir dos 16 anos de idade. Essa anticipação ela não é um mero detalhe geracional. Do ponto de vista jurídico ela expõe crianças e adolescentes a situação de risco que o nosso ordenamento visa a proteger. Falamos aqui por exemplo de exposição de contratos tóxicos contatos com predadores, como aponto a alguns estudos, impacto direto na saúde mental associada até a uma menor satisfação na vida adulta. O direito à proteção integral que está lá no 227 da nossa Constituição Federal, ela não se limita apenas ao ambiente físico. Ela se estende com a mesma força, com a mesma intensidade, talvez até de forma mais relevante hoje ao ambiente digital. A criança e o adolescente são sujeitos de direito, porém são pessoas que estão em desenvolvimento. E por isso nós temos um dever de proteção que é atribuída à família, à sociedade e também naturalmente ao estado. A nossa legislação sofreu uma atualização recente e muito relevante, que é a Ley 1521 de 2025, que sancionou o estatuto digital da criança e do adolescente. Não é uma lei isolada propriamente, deve ser aplicada, em comunhão com o ECHE, com a Constituição, reconhecendo o ambiente digital como um espaço que demanda uma proteção específica de natureza técnico. E o que isso vem significar para os pais? Basicamente nós temos hoje ferramentas legais poderosíssimas. Cito 3. Primeira delas, privacidade por padrão. O artigo 7 do ECHE digital estabelece que todo aplicativo ou serviço deve vir de fábrica com a configuração mais protetiva possível. A proteção não é uma opção que você tem que ficar procurando num lugar escondido dentro do aplicativo, ela é a regra. Segundo, supervisão parental. Os artigos 16 a 18 trazem uma verdadeira carta de direito para os pais. As empresas são obrigadas a fornecer de forma clara e acessível ferramentas para limitar o tempo de uso, restringir a comunicação com pessoas estranhas, controlar os comportamentos viciantes dos sistemas de recomendação de conteúdo e limitar o compartilhamento da localização dos seus filhos. Terceiro, esse de extrema importância, avedação ao perfilamento. O artigo 26 proíbe expressamente que os dados dos seus filhos sejam coletados para que se cria o perfil de consumo e com isso possam ser bombardeados com publicidade específica. A exploração comercial da vulnerabilidade infantil no ambiente digital está agora legalmente vedada. A tecnologia por si só não é a vilã, mas a sua utilização sem regras claras e sem devido a proteção legal é uma ameaça ao desenvolvimento saudável das nossas crianças e adolescentes. O eca digital é um avanço civilizatório, coloca o Brasil numa posição devanguada no que diz respeito à proteção infanto-juvenil online, com toda essa norma ela só se tornará plenamente eficaz com a participação nossa, o país. A responsabilidade é compartilhada das empresas que devem cumprir a lei, o Estado que cria as normas e deve fiscalizá-la. Mas dos pais que têm esse poder de ver e de cuidado. Portanto, o conselho é devemos conhecer a norma, conhecer as ferramentas de supervisão que os aplicativos trazem, devemos conversar com os nossos filhos e acima de tudo temos que exercer o direito e o dever de proteger aquilo que a nova legislação vem assegurar.