 Como temos tratado, o ECA Digital traz uma série de requisitos sobre a implementação de produtos monitorados e também plataformas online que estabelecem ali o usuário, crianças e adolescentes. Para essas plataformas, a identificação de idade é um requisito e também a moderação de conteúdo para essas pessoas é uma parte super importante. A plataforma tem que entregar um conteúdo que seja adequado à idade daquele usuário. Uma criança deve receber um conteúdo adequado para a sua idade, um adolescente também. Além disso, na parte de moderação de conteúdo, conteúdos que sejam ilícitos ou impróprios podem ser notificados e a plataforma passa a ser responsável a partir do momento da notificação diferente do regime antigo que a gente tinha do marco civil da internet, que tem a responsabilidade da plataforma a partir de uma ordem judicial. Então, customizações são necessárias nos produtos e serviços para adequar a essa questão de entregar o conteúdo adequado à determinada idade.