 Você sabendo dessa realidade de você mesmo assim, coloca conteúdo, você tendo sofrido que você sofreu quando era criança, com 14 anos sendo sexualizada. O seu conteúdo estimula para que pessoas como essa dêem vazão a esses vídeos horríveis e crianças cresçam com esse pensamento de que é normal você olhar para um autidório e ver, quer me ver pelada? Isso não é a adultização das crianças? Não, porque eu não estou adultizando criança nenhuma. O que é as crianças? A adultização de criança é quando tu pega uma criança e coloca ela como se fosse uma adulta. Você expô ela conteúdo sexual, não é? Sabe o risco que isso tem e mesmo assim você faz. Se você tivesse um produto, o risco da criança, de uma criança poder consumir seu conteúdo, você acha que nunca nenhuma criança viu você pela. Mas qualquer criança que tenha acesso deliberado ao celular, ela vai ver pornografia independente de ser minha ou de outra pessoa. Concordo que você... Na verdade... Mas isso não acontece porque você ainda faz... Só para concluir, né, a pauta, as crianças elas não têm que ter acesso à pornografia, a única coisa que eu posso fazer é não dar acesso a crianças ao meu conteúdo e isso eu já faço. Pessoal, o seguinte, ó, a gente vai fugir na borda. Felizmente a pessoa vai fugir na mão, se não tem o tema. Martina, meu nome é Ianguerra e o pessoal fugiu um pouco do tema, mas eu queria falar na questão da influenciadora. Eu quero entender que a partir do momento que você tem esse discurso, que você ganha milhão e tal, que você é uma pessoa próxima, na cabeça de meninas, que por exemplo vivem no interior do mato grosso, que decidem abrir um onlifãs e nesse onlifã elas não conseguem um lucro e depois tem seu corpo exposto na cidade, no seu convívio social e tem a vida praticamente acabada, como que fica a tua cabeça em relação a isso? Eu sempre falo em todos os meus canais sobre as partes ruins de ser criadora de conteúdo adulto e na verdade quando eu comecei a criar conteúdo adulto e comecei a viralizar no TikTok, era sobre isso o meu perfil. Na verdade, o meu perfil era direcionado a meninas que queriam trabalhar com isso e eu sempre falei, sempre falo das partes negativas e existem as partes positivas como qualquer trabalho e também quando tu é influenciador, tem muito isso, é um trabalho fora do comum, é um trabalho fora do que as pessoas estão acostumadas e tem um lado bom e um lado ruim. É óbvio que eu não quero que uma menininha que está começando a vida vire criadora de conteúdo adulto, mas é apaixonante a pessoa ver aquilo. A hipersexualização da sociedade para a qual você contribui aumenta o número de divorcios, aumenta o número de promiscuidade, aumenta o número de irresponsabilidade sexual, inclusive aumenta o número de bateridade solteira. Sua prática, o seu trabalho, a sua prostituição colabora ativamente para a decadência da sociedade sexualmente, moralmente e familiarmente de todas as formas. Não existe nenhuma influência boa naquilo que você faz. Nada.