 Pular etapa é um negócio absurdo. Então imagina que crianças de 8 ou 9 anos que não tinham que ter preocupação alguma com estético, preocupação alguma se eu estou dançando bonito ou feio. Então olha como é diferente. Meninas seguem exemplo, filhos seguem exemplo. Eu sou uma pessoa que eu sou vaidosa, eu treino, eu uso bastante maquiagem, a gente vem gravar né. Essa é o exemplo de mãe que ela tem, né. Eu também sou contra porque é natural a criança brincar de lavaloça e não é natural brincar de se maquiar. A gente está reproduzindo o padrão de que a mulher é dona de casa só. Então você é partir do momento que toda criança não ganha panelinha, menina, tal, etc. Isso é natural. Agora se você dá uma maquiagem, você está adotizando. Eu também tenho noção. Falei, não, pera aí. Quando uma criança pega uma maquiagem e se pinta de qualquer jeito, é uma coisa. É diferente. Eu ir lá e falar assim, não. Mas pera aí, você está pintando torto, está pintando errado. E corrigir. Uma brincadeira. Percebe até a diferença de você usar. Então eu nunca corrigi minha filha quando ela vai lá pegar uma maquiagem. E gente, também vamos usar as maquiagens infantis porque tem muito produto químico que a gente sabe que acelera, às vezes pode acelerar da maquiagem. Inclusive a menarca, menstruação, antes do tempo. Então quando você dá produtos infantis e deixa a criança brincar do jeito que ela quer, ela está brincando. Quando você quer mostrar para ela ensinar como que é a milk, é um processo de adotização.