 Olá pessoal, tudo bem? Passando por aqui para falar um pouco com vocês sobre um assunto que vem tomado a atenção de todos nós da sociedade brasileira, porque trata de um tema muito sensível a todos nós, que é a agotização de crianças em redes social, a exploração da imagem de crianças com o unho sexualizado em redes sociais, o que vem a causar muito clamor social e que conta, infelizmente, com uma ausência de legislação adequada de nossas redes sociais, com a ajuda de influenciadores, de patrocinadores e redes sociais e ainda pior, com o consenso de muitos responsáveis legais por essa criança. Segundo dados trazidos por pesquisadores e por profissionais da área da saúde mental, esse tipo de exploração da imagem de crianças e adolescentes em redes social traz um grande prejuízo ao crescimento do desenvolvimento emocional desses adolescentes, desses jovens e dessas crianças e é por isso que esse assunto é tão importante que seja discutido. Tenham visto que esse assunto tomou uma grande notoriedade, a Câmara dos Deputados decidiu por pautar com caráter de urgência esse assunto no nosso Congresso Nacional. Já existem projetos de lei em trâmito, aguardando serem discutidos, a fim de regulamentar a responsabilização e a forma de vinculação dessas imagens, sem que a imagem de criança e adolescente seja feita em redes social, pautar também as responsabilidades de redes sociais, dos influenciadores e das pessoas que acabem por explorar a imagem de criança e adolescente. E nós ficamos aqui como sociedade, aguardando trâmito desses projetos de vida junto a nossa casa legislativa, na expectativa de que a lei venha a ser regulamentada para cuidar de crianças e adolescentes. Aqueles que gostaram do conteúdo, curtam, compartilhem e continuem me seguindo em minhas redes, no Facebook, no Instagram, Rita Barbuño, advogada.