 Boa tarde maravilhosas! Como é que vocês estão? Foi bem engraçado agora o que eu ia falar para vocês! Mas o ao vivo é assim mesmo, estávamos aqui tão empolgada sobre tudo que ia acontecer, que a entrada foi assim de repente, né? Mas o que eu gosto do ao vivo é isso, essa conexão do que a gente está vivendo é real, né? Em tempo real. Então, uma entrada triunfal como vocês merecem. Boa tarde, minhas maravilhosas! Seja muito bem-vinda, está no ar o programa Conect Oma, aqui no sistema O Norte de Comunicação. O programa que conecta mulheres, inspira negócios, compartilha histórias e conhecimento, transformam vidas. E hoje eu estou com ela, essa mulher que maravilhosa, essa mulher incrível, a Dayani Conrado, Dermoterapeuta, Capilar Integrativa, que hoje vai compartilhar um pouco mais da sua história, do seu legado, da sua construção, sua visão de futuro. E hoje, Dayana, nós queremos te ouvir e te ouvir e muito com muita verdade. Seja muito bem-vinda. Olá, Mônica, olá todo mundo. É um prazer para mim, é enorme estar aqui. É um prazer compartilhar um pouquinho de tudo que eu sei com vocês, porque eu sei que edifica. Quem está nos escutando lá atrás, edifica a vida, transforma, porque são histórias conectam. Verdade. E nós estamos aqui, gente, assim, ainda. Hoje, mudança de cenário, mudança de horário, tudo para poder promover o melhor para vocês. Então, a gente foi pegar aqui de surpresa, Dayana, porque estávamos aqui conversando, dialogando, e de repente entrou no ar. A gente já começou no clima de infogação. Mas vamos lá, Dayana, traz para nós um pouco mais da tua história. Queremos ouvir, saber de onde é que veio a Dayana. Como começou a história da Dayana desde a infância? Bom, quem sou eu desde a infância? Eu na verdade nasci em Santos e me mudei para o Paraná bem cedo. Eu tinha 3 anos de idade e me mudei para o Paraná bem cedo. Bom, para quem ainda não sabe, eu me casei também bem cedo. Me casei quando eu tinha 16 anos. E eu fiquei 9 anos casada. E dentro desses 9 anos, eu praticamente me criei dentro de Curitiba. Então, eu falo que eu vim de Curitiba para cá e foi lá dentro que eu comecei dentro do empreendedorismo. Eu trabalhava dentro, numa barraquinha de artesanato na praia, onde eu fazia tatuagem de rena. Então, eu já mexia com autoestima das mulheres. Eu já trabalhava me conectando com mulheres, com pessoas. Então, isso sempre esteve dentro de mim. Eu lembro uma vez que o meu primo falou para mim. Eu devia ter uns 15 anos. Ele falou assim, nossa, Day, desde muito nova você sempre empreendeu em alguma coisa. Eu lembro que você brincava de boneca e as suas bonecas eram empreendedoras. Você sempre estava vendendo alguma coisa. Você sempre estava em contato com alguém. Então, eu sempre tive isso muito na veia. Eu sempre tive essa disponibilidade de empreender, de falar, de comunicar, de ensinar desde muito nova. E foi quando eu migrei, eu fiz a minha primeira formação no Magisterio. Então, foi assim, um mundo de conhecimento que eu tive naquele momento. Comecei a amar a educação, comecei a amar ensinar. Foi quando eu terminei, eu também já entrei na pedagogia. Então, também fiz a pedagogia. E dei aula durante 15 anos da minha vida. Então, dando aula, durante 15 anos, eu aprendi muita coisa sobre formação. Então, eu formava crianças, eu formava pensamentos, eu formava conceitos e eu amava aquele mundo. Até o momento em que eu falei, gente, será que isso aqui é mesmo para mim? Bora continuar, pode continuar. Pode continuar, eu estou aqui toda para ler o vídeo que eu estava começando a ver essas histórias, eu vou viajar. Ela está me deixando à vontade. Então, vamos, peguei um cafezinho. Peguei um cafezinho. E foi nesse momento, foi em 2019. Eu fiquei grávida, eu descobri que eu estava grávida. E a escola, a qual eu dava aula aqui em João Pessoa, ela simplesmente achou por bem não me ter mais na equipe dela, porque é um gestante, dá um pouco de trabalho, enfim. Foi desconectada da empresa, fui desligada da escola e aquilo para mim foi um choque. Foi um choque de realidade, assim, eu falei, e agora? Por mais que eu tivesse esse anseio, desde nova, de estar empreendendo, estar fazendo, estar vendendo, tive barracas de artesanato, fazia tatuagem de rena, vendia bijuterias. Mas quando eu fiquei adulta, porque já era na fase ali de criança, adolescente, mas quando eu fiquei adulta, precisei para o mercado de trabalho. Então, quando eu me encontrei em uma fase em que eu já não estava mais como CLT, eu falei, e agora? O que eu vou fazer? Então, assim, eu sempre precisei ter as coisas meio que sobre controle, porque eu já tinha a Julia, a minha filha. Então, eu gostava de ter as coisas organizadas, porque eu me preocupava muito. Quem é mãe, sabe, quanto um filho traz preocupação com tudo da vida. E foi nesse momento que eu parei, eu fiz uma pesquisa de mercado e dentro dessa pesquisa de mercado, eu entendi que naquela época, lá em 2019, a questão dos cabelos cacheados estavam muito em alta. Detalhe, o meu cabelo era alisado até a cintura e aí, de que uma onda, um caixa aparecesse aqui, eu ia no salão alisar, então eu era esse tipo de pessoa. Até que dentro desse curso, que foi uma formação, eu fiz uma especialização em cabelos cacheados e dentro dessa especialização, tinha também como bônus na época a terapia capilar integrativa. Eu confesso para vocês, eu nunca, nunca tinha ouvido falar em terapia capilar integrativa, em terapia capilar, em cuidados do couro cabeludo, porque eu conhecia só o cuidado com o fio, e fazia pouquíssimo isso comigo. Então, quando eu comecei a estudar, junto com a especialização, eu vi que aquilo ali era saúde. Eu parei para entender que aquilo ali era algo diferente, que o mercado não estava falando, que o mercado não estava atento. Foi quando eu me aprofundei. Eu não voltei mais a dar aulas, mas eu permaneci entre os cabelos cacheados e a terapia capilar. E nesse momento de terapia e cabelo cacheado, eu percebi que muitas mulheres cacheadas tinham muitas patologias do couro cabeludo, como dermatite, como psoriasis, como caspa, enfim, queda de cabelo por excesso de produtos. Então, eu comecei a entender e a estudar e a me aprofundar mais nessa área. Mônica, eu confesso para você, eu achei um mundo, eu descobri um mundo dentro da terapia capilar, e eu percebia que as minhas clientes na época, aquilo ali machucava muito elas. Aquilo ali trazia uma dor invisível. Não era algo assim dito, não era algo falado, era algo muito velado, que quando eu estava, eu e ela, naquela conexão, nós duas, conseguia se abrir. Então, eu comecei a ter um olhar diferente, primeiro um olhar humano, porque era uma mulher que estava sofrendo, ela também tinha dores, aquilo ali estava incomodando ela, e eu lembro que eu passei por isso, porque quando eu passei pela transição capilar, eu lembrei que o meu couro cabelo era queimado por conta das químicas que eu fazia, então eu não tinha cabelo na região da frente, tanto é que quando eu fiz o meu BC, que é o corte total da química, eu tinha pouquíssimo cabelo, eu quase não tinha entradas aqui na frente, meu cabelo atrás era bem ralinho, bem pouquinho, e foi com esse olhar humano, se olhar de empatia, porque eu também havia passado por aquilo, que eu comecei a me dedicar mais, a estudar mais, a tentar entender mais, e a me conectar com essas mulheres. Então, foi um pouco da minha trajetória, assim, da infância, ela gerou em torno do que eu já amo fazer, eu amo isso aqui, eu amo estar conectado, eu amo estar com as minhas pacientes hoje, amo poder ajudar elas, poder transformar de fato a vida delas, levando saúde, e é engraçado, né, como a nossa trajetória vem nos conduzindo, nos encaminhando para até hoje. A gente falou da sua trajetória, falou aí de uma transição de carreira, e prende aqui e me pergunta, ela com certeza se inspirou em alguém, em algum momento alguém deve ter inspirado ela. Como foi que você buscou essa inspiração de realmente trabalhar com cabelo mesmo que sendo com um salão de beleza, é o tradicional, que as pessoas colocam para atender química, embelezamento, na verdade, né, então assim, teve alguém que te influenciou, teve alguém que te inspirou para vocês, eu acredito que para mim também vai dar certo. Teve, nesse sentido, tiveram duas pessoas, primeiro foi a minha filha, ela sempre teve o cabelo cachiado, ondulado, e o cabelo dela é muito bonito. Ela está aqui, viu? Está aqui filmando as vezes também. Ela está aqui, nos bastidores. E a minha filha, nós como mãe, nós somos referência. Então, uma mãe com o cabelo alisado, uma filha, ao qual eu sempre imponderei, porque eu sofri muito, eu sofri muito bullying, né, o meu cabelo não era chamado de cabelo, era chamado de bombril, então eu sofri muitos traumas na infância, ao qual eu falei, não, eu decido não viver mais isso, eu quero reconstruir uma nova pessoa, só que essa reconstrução, Mônica, ela acabou distorcendo um pouco da minha imagem, porque eu fazia muito pelo outro, pelo que o outro pensava, eu agia mais pelo que o outro pensava, eu agia mais pelo que o outro falava sobre mim do que tentar me reconhecer, e a partir do momento em que a minha filha foi crescendo, eu digo que nós, enquanto mães, nós também crescemos em maturidade. Então, quando a minha filha lá começava a olhar a mãe, por que o teu cabelo não é igual ao meu? Você elogia tanto o meu cabelo, só que detalhe, eu não lembrava mais como era o meu cabelo. Eu tinha perdido essa identidade. A Dayan, cachiada, né? Eu já tinha perdido essa identidade, eu não lembrava. Então, eu posso dizer que a minha filha, ela foi a minha primeira inspiração, porque eu comecei a pensar, se eu sou exemplo, se eu sou referência, porque nós somos referência, né? Então, se eu sou referência à minha filha, eu preciso me reconectar comigo. E foi exatamente isso que eu fiz. E a segunda pessoa foi o meu filho. Eu acho que você já tinha comentado um pouco, o Diego, né? Sobre quando eu tive aquele, de fazer aquele tratamento que eu falei para você. Gente, eu sofro de uma derma tite, por estresse, bem crônica no couro cabeludo. E isso, vinha baixando o mi alto estima, como mulher, também como profissional, porque já pensou. Você bota uma blusa mais escura. Aí está com o cabelo, você de repente mexe o cabelo, de repente o que é que acontece? Cai, parece uma farinha, né? E isso meio que me incomodava de uma forma, só que era o incômodo como ela acabou de relatar aqui. Guardado apenas para mim, e eu não percebi o quanto aquilo estava me incomodando. E não era questão de sujeira, de não querer lavar o cabelo, ou de passar muito tempo com o cabelo sem lavar. As meninas lá no Salão da Sara sabem que eu estou sempre lá, toda semana, então é tratando do cabelo, mas o problema não era o tratamento com fio. Era o tratamento no couro cabeludo, ou seja, que era uma patologia. É uma patologia, uma patologia se trata de maneira diferente. Nós não tratamos, por exemplo, uma pneumonia com remédio de gripe. Exato. Então, quando nós temos uma patologia, ela é identificada e diagnosticada, nós precisamos tratar ela com a mesma seriedade. E a segunda inspiração foi o meu filho, quando ele tinha dois anos, ele teve alopeciareata. Como uma criança com dois anos com alopeciareata. A alopeciareata tem fases. E o meu maior medo era que chegasse na fase maior da alopeciareata, que é a queda total do cabelo. Então, naquele momento, eu falei, calma, agora eu sou uma boa profissional, mas eu preciso ser mais. E, Mônica, quando você comenta que você atua autoestima baixa, porque de fato é uma descamação, que ela cai na roupa, então a gente tem que sempre estar se atentando o que tipo de roupa vai usar, como que vai usar o cabelo naquele dia, principalmente quando nós estamos num processo emocional ou estressante do dia, o nosso corpo, eu costumo dizer que o nosso corpo, o cabeludo, ele fala, porque o cabelo é artigo de luxo. Então, só tem um cabelo saudável, quem cuida da saúde. Então, ao longo desse tempo, eu vi entendendo isso e era este olhar. Como eu consigo ajudar uma mulher que chega na minha cadeira, e ela vem com uma dermatite emocional, mas não é só uma dermatite emocional. Como eu vou tratar também o emocional dessa mulher. Daí, vamos segurar um pouquinho o que nós vamos agora para o intervalo e a gente volta já. Então, maravilhosa, você que chegou agora, fica aí conosco, se não pegou a tua caneca de café, segura aí, vai atrás daquela canequinha que a gente já volta, porque? Em homenagem ao mês da mulher, ao mês onde a gente está falando muito sobre auto-cuidado, hoje eu trouxe essa profissional maravilhosa que cuida não só da saúde, da beleza, mas também do bem-estar das mulheres. E já já a gente volta com mais tema que muito conteúdo, muita prosa para você. Está certo? É isso, Diana, hein? É isso mesmo. Vamos lá. Em 2025, o Brasil teve o maior número de feminicídios da história. Não dá para fingir que não vê. Quatro mulheres mortas por dia. Não dá para fingir que não vê. Violência contra a mulher não é normal. Não dá para fingir que não é com a gente. Respeito começa com as nossas atitudes. Você decide o próximo passo. Secretaria de Estado das mulheres e da diversidade humana. Governo da Paraíba. Não está só governo da Paraíba. Com o Senai Tech, o talento da Paraíba encontra a tecnologia que marca um novo tempo para a indústria paraibana. O Senai Tech representa um ecossistema de inovação do Senai. Ele integra o desenvolvimento tecnológico, costuras industriais, capacitação de profissionais e pesquisa aplicada. O objetivo é capacitar os profissionais ou empresas que, em tecnologias modernas, garantindo eficiência e inovação do setor produtivo. O Senai traz para a gente essa segurança realmente, na grande idade da qualidade que a gente pede. Senai Tech, talento e tecnologia movem a indústria paraibana. Eu já falei como você... Eu conheço... Se ele levantar a mão de novo, ninguém precisa se calar. Divulgar foto íntima sem consentimento é crime e tem lei que põe. Se alguém me importar, eu não estou mais sozinho. Na Paraíba, respeito não é favor. É lei. A Sem lei, a Legislativa, transforma proteção às mulheres em política pública. A LMB, sua vida passa por aqui. Bem-vindo à melhor internet de João Pessoa. Tenha muito mais velocidade e estabilidade com a fibra ótica da Cinter com fibra. Planos de 300, 600, 800 mega e 1 giga. Maratoni, filmes e séries com Max Incluso. Ouça suas músicas sem interrupções no teaser. Aproveite a outra velocidade da fibra ótica. O melhor do mundo a um clique. Assim e agora, Cinter com fibra. No CICRED, acreditamos em um mundo repleto de cooperação. Acreditamos que existem novas maneiras de repensar velhos hábitos. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humana para tudo. Inclusive para sua vida. A gente faz isso. A gente faz isso. A gente faz isso. A gente faz isso. Boa tarde, maravilhosas. Estamos de volta com mais um programa Connect o Homem. Comigo está a Diana Enconrado, o mês especial das mulheres. Eu trouxe essa maravilhosa aqui para falar sobre autocuidado, trazer algumas dicas para vocês, falar sobre inspiração. Até agora estávamos contando aqui. Ela trazendo um pouco da sua trajetória. E agora estamos falando sobre a parte onde ela se encontrou na dermaterapia, capilar integrativa e como tem sido para ela esse cuidado, não só de cuidar das mulheres, mas também de levar esse conhecimento para outras profissionais da área da beleza e saúde. Da Diana. A dermaterapia me ganhou de uma maneira muito fácil, porque cuidar de mulher é um propósito. Cuidar está atenta às necessidades das mulheres, às necessidades não somente patológicas, mas também emocional. Isso tudo me trouxe vários insights e me trouxe também um método. É um método onde eu acolho mulheres de uma maneira totalmente diferente. É algo que envolve muitas massagens, conversas, olhos essenciais, muito estudo clínico para saber de fato, porque assim, quando nós vamos falar de patologias, nós temos que ter um cuidado muito grande no diagnosticar essas patologias, entender o que de fato está acontecendo, porque senão não tem tratamento. O tratamento não se torna eficaz. Quando eu entendi o que era tudo isso e fui me aprofundando cada vez mais, um leque de oportunidades começaram a acontecer ali mesmo na sala da terapia capilar, onde histórias eram reveladas, histórias eram contadas, patologias eram saradas, eram curadas, isso tudo foi uma grande inspiração, porque eu acredito que aquilo que um dia foi doer para mim, hoje eu consigo transformar em bemção na vida de outras mulheres, em cura na vida de outras mulheres. A terapia capilar, para mim, entrou nesse sentido, entrou como uma dor, porque veio através do meu filho, como eu havia contado, mas eu entendi que aquilo ali era só a pontinha, aquela dor, aquele sentimento, aquela sensação de impotência, era só o início, o início de uma trajetória para que eu me desenvolvesse mais. Então, diante de um estudo, diante de muita busca, diante de muita entrega, muito laboratório, porque quando chega um paciente novo, são histórias novas, patologia diferente, e o tratamento é, pelo menos ao meu ver, personalizado. Então, eu nunca vou tratar você com o meu trato, a Ana com o meu trato, a Joana, nunca, não tem como, porque você tem um DNA único, você tem uma história única. Então, a partir disso, dessa ananimezie, o teu protocolo é feito, o teu protocolo é criado, e foi muito interessante, quando você perguntou a questão das mentorias, ela acabou acontecendo de forma agradativa. Como eu tenho essa facilidade em dar aulas, em me comunicar, em falar aquilo que eu sei dentro da minha profissão, as pessoas começaram a me procurar justamente por conta dos meus resultados, porque o resultado fala mais que qualquer outra coisa. Então, dentro dos meus resultados, os meus alunos começaram a me procurar, e eu comecei a passar e a desenvolver todo o meu conhecimento para que eles também pudessem, dentro do espaço deles, dentro do laboratório deles, desenvolver com outros pacientes, porque, assim, diferente de alguns profissionais que tenham pensamento, não, eu criei algo, eu sou pioneira dentro disso, então eu vou querer tudo para mim, eu vou querer fazer tudo, eu não tenho esse pensamento. Eu tenho esse pensamento de que, se eu te ajudo, se eu te ensino, mais pessoas são ajudadas, mais pessoas são ensinadas e mais pessoas são curadas. Então, é a lei da semia dura, é fazer pelo outro, porque isso é, de fato, um propósito. Verdade, e para isso, exige também bastante, além do conhecimento, a gestão, a gestão do tempo, porque hoje eu digo, olha para você, eu vejo a profissional completa, não só a profissional que executa, mas a profissional que também transmite conhecimento para outros profissionais da área. Então, como foi para você conduzir, separar esse momento, porque, assim, hoje todo mundo olha para mim e vê, ah, Mônica, agora não vai ter mais tempo para nada, e como é que vai ser agora, Mônica, separar o tempo? E o meu tempo, ele continua o mesmo, acrescentou um pouco da demanda, mas nada de que uma boa organização e prioridades não resolva. Como você também foi assim? Foi, foi exatamente assim. Na verdade, no começo, foi, eu me perdi muito, eu preciso ter processos dentro do meu trabalho, dentro da minha vida, então, eu preciso de processos. E dentro desses processos, quando entrou nessa parte de gestão, quando entrou a parte dos alunos, quando entrou toda essa outra novidade, eu precisei ter prioridade. Então, a palavra correta é essa, prioridade. O que é prioritário? Prioritário, primeiro é a minha família. Depois são os meus pacientes e são os meus alunos. Então, como um conjunto, são as minhas prioridades. O que foge disso é um extra, que eu vou encaixando, vou colocando. E tem uma coisa assim que eu aprendi, que é surreal. Eu acho que todo mundo deveria fazer. Façam, deixe um tempo livre na sua agenda. Gente, não lotem a sua agenda com um monte de coisa. É loucura fazer isso, não lotem. Façam o programa de vocês, o meu, pelo menos é assim. Até às 10h da manhã eu tenho obrigações a serem cumpridas. Então, eu acordo às 5h da manhã. Eu tenho as minhas obrigações a serem cumpridas até às 10h da manhã. E depois eu vou ter um tempo vago entre atendimentos, entre mentorias, entre gestão, tanto financeira quanto do que eu vou fazer com o meu trabalho, de projetos novos. Enfim, deixem um tempo aberto, porque nós precisamos pensar na nossa saúde mental. Dentro de tudo isso, quando a gente não pensa na nossa saúde mental, a gente não prioriza a nossa saúde, nós estamos sendo desplicentes com quem está ao nosso redor. Então... É um negligente com a gente mesmo, né? Exatamente. Porque eu penso assim, sabe, Daiane? O meu tempo ele é. Primeiro o meu tempo com ele, que eu já acordo ali naquele momento. O meu tempo comigo mesmo, porque assim, não adianta você ter tempo, digamos, para a sua vida espiritual, tempo para a sua família, tempo para os seus negócios, tempo para os compromissos sociais, se você não prioriza um tempo com você. Então, hoje eu entendi. Então, o meu café da manhã, o meu momento no meu banho, é o momento só meu, onde eu não vou apenas passar por ele, eu vou sentir ele. E a partir do momento, Daiane, que eu entendi isso e comecei a praticar, não que não venha os desafios, que não venham as batalhas, que não venham as lutas, elas vêm. A diferença é como eu vou estar reagindo diante delas. Exatamente. Porque assim, estou bem. Então, se eu estou bem, tudo que está aqui fora, externo, vai ficar bem também. Tudo vai ser resolvido a seu tempo. Exatamente. E quando você começa a falar isso, com essa leveza, com essa gente, ela está passando a leveza, eu tô vendo que chega me dando som naquilo, e é tão leve que ela traz realmente uma leveza. E isso não é só nossas conversas, nossas conversas sociais, nossas conversas por telefone, mas também no atendimento. E o que me fez, que eu e me torna cliente da Daiane, foi justamente isso, que quando a gente entra dentro do consultório, realmente a gente esquece do mundo. A gente esquece que nós realmente, eu digo, eu digo de preferência, a Daiane me joga para o último horário. E aí, quando você traz isso, isso é questão de autocuidado. E como diz a nossa querida Roberta, a nossa Master, que está dando o nosso Master Class, isso também faz parte dos autos. Autos de autocuidado. Então, assim, esse tempo que você fala de tirar esse tempo na agenda, não para encher sua agenda em contato, o mundo está indo na loucura da contrapartida, de agenda lotada, agenda lotada, a gente já vem desacelerando. E entender que a agenda lotada não é produtividade. A agenda lotada nunca é resultado financeiro no final do mês. Porque você tem uma agenda lotada, você tem dinheiro, muito dinheiro no final do mês, porém, a sua saúde. Metade dele vai para a remédia, metade dele vai para pagar massagens, metade dele vai para uma fisioterapia. E aí, cadê a sua qualidade de vida? Então, não que você não deva produzir. Você tem que produzir de acordo com aquilo que o teu corpo aguenta. Eu acredito que cada um aqui sabe e conhece as necessidades do seu corpo, mas é importante também saber conhecer o seu próprio limite. Eu amo trabalhar, gente. Quando eu estou ali na sala, eu me desligo, eu viajo. Enfim, é algo assim que eu não trabalho. Eu amo aquilo, porque eu não trabalho. Para mim, não é um trabalho, para mim é prazeroso. Muitos pacientes, eles deitados, eles falam, meu Deus. Você, inclusive, falou, né? O que é isso? Parece que eu estava em uma outra dimensão. E, de fato, é reconectar você com você mesmo. Trazer você para esse momento. E eu entro nesse mesmo momento com a minha paciente, eu me dou da mesma maneira, da mesma entrega que ela consegue se entregar, porque tem essa troca também, né? Tem pessoas que deitam ali os 30 minutos, 15, 30 minutos primeiro, são difíceis. São pessoas que têm mais rigidez, não se entregam tanto, mas depois fluem, de uma maneira leve que ela fala, dai, é a mão de um anjo. Eu falo, é o senhor aqui nessa sala. E, assim, quais foram os desafios que você encontrou quando você foi fazer a transição dessa carreira? Saí apenas ali da cableireira, porque na verdade a sua profissão chegou a ser essa. Você teve toda uma transição da pedagogia para a parte da beleza, e agora entrando para a área de saúde. E, gente, detalhe, tá? A Dayana, ela não foi apenas uma curiosa, houve todo o investimento, tanto da área da pedagogia, quanto da área da beleza, como agora da área da saúde. Então, para cada área que a Dayana foi, ela foi se especializar, fazer, inclusive, eu sei que agora você está fazendo biomedicina, trazendo mais autoridade para o seu conhecimento, e se aprofundando melhor com essa questão das patologias e diagnósticos. É que nós temos as patologias quase que não saem, temos também os diagnósticos e a causa, o tratamento para cada causa dessa. Quando eu entendi que o meu paciente precisava demais, eu fui, de fato, fazer uma investigação de qual curso o poderista está fazendo, foi quando veio a graduação de biomedicina. Por que é biomedicina? Porque dentro dessa formação eu consigo entender o seu sistema, o teu corpo, eu consigo entender mais profundo, de forma clínica. Então, eu vi uma importância muito grande. Porque antes era só a terapia capilar, então, era só patologias. Mas você entende que quando eu atendia uma paciente e ela sentia... Eu via que o emocional dela estava desequilibrado, eu via que tinha alguma coisa hormonal, algo estava faltando, mas eu não sabia nem para quem direcionar, porque eu não trabalho sozinha, eu tenho parceiros médicos, eu tenho parceiros da área da saúde como enfermeiro, como médico. Então, eu tenho outros nutricionistas, eu tenho esses parceiros que eles me ajudam aonde eu não posso entrar, porque é importante deixar isso bem claro. Mas eu precisava entender, entender o metabolismo, entender quando é que uma mulher está com falta de vitamina, porque a falta de vitamina derruba o cabelo, às vezes a gente acha que é depressão, gente, é só falta de vitamina no corpo. E dentro desse meu diagnóstico, eu já faço essa leitura, eu consigo já estar fazendo essa leitura de exames e encaminhando para um médico para um médico estar fazendo a sua suplementação, porque existe uma diferença. Existe a suplementação do corpo, como existe a suplementação específica para o couro cabeludo. Então, são números diferentes dentro de uma leitura de exame de sangue. Então, muita gente chega lá, não, mas o meu médico falou que está tudo ok com o meu corpo. Minha vitamina B está ótima, a vitamina D, a vitamina C está tudo ok. Quando eu vou ler, está um déficit muito grande, porque o nosso corpo é muito inteligente. Então, o que ele faz? Ele, para priorizar o nosso organismo, os nossos órgãos, derruba o cabelo. Por isso que eu falo que cabelo é artigo de luxo. Não é nada. Cabelo é artigo de luxo e o cabelo, gente, é fofoqueiro. Ele conta tudo o que está acontecendo. Então, se você está com hormônio elevado, ele vai contar. Se você teve um pico de estresse, ele vai contar. Ele conta tudo. Cabelo é fofoqueiro. Então, a gente está voltando para os desafios. Quais foram os desafios que você teve que superar para hoje você ser essa profissional, essa profissional de referência que você, o Joaquim João Pessoa, conta qual foram os desafios. Mônica, eu tive um grande desafio. Eu estava com duas crianças separadas. Meu filho tinha um ano de idade, minha filha tinha 10 anos de idade. E na época, lembra que eu falei que eu tinha sido mandada embora, então eu não estava trabalhando. Eu tinha acabado de terminar toda a minha especialização. Então, eu tinha o conhecimento de como começar. Eu não estava trabalhando, a renda era dele e ele saiu que renda ficou. Então, o meu maior desafio foi driblar tudo isso. Eu lembro que eu peguei aquela rua de Mangabeira, que é bem extensa, de ponta a ponta. Eu fui de salão em salão, falando o que eu fazia e pedindo uma oportunidade. Eu acho que eu bati na porta de uns 20 salão. Mas não foi para que eu trabalhasse como colaboradora. Ele abriu a porta para que eu alugasse um pequeno espaço lá dentro. Gente, eu já não tinha dinheiro. Olha, ousadia, mas eu falo que quem tem Deus na vida, quem tem Deus presente, e olha que na época eu ainda nem conhecia tão bem esse Deus que eu conheço hoje. Então, isso me emociona um pouco e falo sobre isso. Mas eu venci isso tudo. E mesmo com medo, eu aluguei aquela pequena sala e fiz alguns clientes. E logo depois dali, uma pessoa que já era cliente do espaço, gostou muito de como eu trabalhava, porque era diferente. Cada um tem o seu jeito, cada um tem o seu DNA. E ela me convidou para estar dentro do espaço dela, que era dentro de um shopping. Então, ali eu comecei a ser vista. Segura que nós vamos agora para um breve intervalo e voltamos já. Música Em 2025, o Brasil teve o maior número de feminicídios da história. Não dá para fingir que não vê. Quatro mulheres mortas por dia. Não dá para fingir que não ouvi. Violência contra a mulher não é normal. Não dá para fingir que não é com a gente. Respeito começa com as nossas atitudes. Você decide o próximo passo. Secretaria de Estado das Mulheres e da Diversidade Humana, Governo da Paraíba. Antes que qualquer discussão vire e agressão, saiba que você tem um aliado nessa luta. Através do programa, antes que aconteça, o governo da Paraíba garante acesso à justiça, acolhimento, proteção e apoio às mulheres em situação de violência. Que segundo a segunda, 24 horas por dia. Para participar, você só precisa fazer a subnúncia e procurar a rede de apoio em todo estado. Antes que aconteça, saiba que você não está só. Governo da Paraíba Com o Senai Tech, o talento da Paraíba encontra a tecnologia que marca um novo tempo para a indústria para Ibaná. O Senai Tech representa um ecossistema de inovação do Senai. Ele integra o desenvolvimento tecnológico com os torres industriais, capacitação de profissionais e pesquisa aplicada. O objetivo é capacitar os profissionais ou empresas com tecnologias modernas, garantindo eficiência e inovação no setor produtivo. O Senai traz para a gente a ser segurança realmente, na grandiosidade da qualidade que a gente pede. O Senai Tech, talento e tecnologia, movem a indústria para Ibaná. Eu não tenho mais mais de você, eu conheço... Se ele levantar a mão de novo, ninguém precisa se calar. Divulgar foto íntima sem consentimento é crime e tem lei que põe. Se alguém me importar, eu não estou mais sozinho. Na Paraíba, respeito não é favor. É lei. A Sem lei, a Legislativa, transforma proteção às mulheres em política pública. A LMB, sua vida passa por aqui. Bem-vindo, a melhor internet de João Pessoa. Tenha muito mais velocidade e estabilidade com a fibra ótica da Cinter com fibra. Planos de 300, 600, 800 mega e um jica. Maratoni, filmes e séries com Maxi, incluso. Ouça suas músicas sem perrupsões no teaser. Aproveite a outra velocidade da fibra ótica. O melhor do mundo a um clique. Assim e agora, Cinter com fibra. No secret, acreditamos em um mundo repleto de cooperação. Acreditamos que existem novas maneiras de repensar velhos hábitos. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humana para tudo. Inclusive para a sua vida. A gente faz isso para o mundo. A gente faz isso para o mundo. A gente faz isso para o mundo. Grande é versandre a reconstruir a própria história com independência. Grande é dar mobilidade para que cada mulher construa um novo destino. Campina segue ampliando oportunidades para todas as mulheres porque ser grande é cuidar de cada uma delas. Prefeitura de Campina Grande E voltamos com o Connect Woman aqui no Sistema Norte e vamos dar continuidade na... Eu que aqui uma conversa, meio que uma prosa, meio que uma palestra, né, amiga? É um pouquinho de tudo. Um pouquinho de tudo, né, mas estávamos aqui falando com a Dayani Conrado sobre um pouco da trajetória dela, né. E ela já está comentando aqui, comentando com o Rousseau, relatando aqui como foi o momento da ascensão dela, né. O momento onde ela teve a oportunidade, entrou em um salão, né, e começou a ter o seu trabalho divulgado, ter visibilidade, né. Conta como foi Dayani, conta, conta. Exatamente, esses desafios, né, do início. Então, quando eu aluguei aquele pequeno espaço, eu fiquei ali um mês, foi um mês. E uma cliente que estava ali fazendo o serviço do próprio espaço, ela me notou e ela falou eu quero você trabalhando comigo, estou vendo uma oportunidade, ela viu algo diferente no meu trabalho, algo que não tem aqui. E ela me levou para dentro do shopping, aonde ela tem um espaço de salão lá dentro e lá dentro eu fui construindo gradativamente o meu espaço. Então, foi quando eu descobri como é trabalhar em equipe dentro de salão. Meu Deus, é uma loucura. Então, assim, existem pessoas abençoadas, abençoadoras, existem pessoas com um pouco de temperamento mais difícil, né, que na época eles achavam que eu ia tirar o espaço deles, mas gente, eu nem escova fazia, tem noção. Então, assim, o medo deles, né, na época, e eu consigo entender, mas eu buscava sempre entregar o máximo, entregar o meu conhecimento, tentar me colocar ali com aquelas pessoas. E dentro disso, desse mesmo ambiente, eu fui convidada para dar aulas. Então, como eu sempre fui muito curiosa e eu gosto de ler, eu gosto de estudar, então, eu dominei essa parte da terapia capilar e eu dava uma mini aula para as minhas clientes na época. Então, e uma dessas clientes chegou no ouvido de um outro rapaz que ele trabalha com essa parte de terapia capilar, mas vendendo produtos. E ele foi até mim e me convidou para dar aula. Foi quando eu tive a oportunidade de conhecer a região do Nordeste inteiro, então, eu viajei para vários interiores de uma pessoa dando aula, ensinando que era terapia capilar e lógico. Eu falava também do produto, né, essa era a intenção, mas eu entregava. Então, eu sempre entregava mais do que eles pediam. E foi assim que eu comecei a ser conhecida, foi assim que as pessoas começaram a falar meu nome. Então, quando eu estava dentro de um evento, as pessoas já me conheciam porque eu ensinava aquelas pessoas que estavam lá. E com isso, eu comecei a galgar espaços maiores. Entrei dentro de um salão muito grande aqui em João Pessoa e hoje eu me encontro dentro do espaço. O brate Biltemol é lá que nós temos a clínica e é lá que eu atendo um espaço conceituado de 28 anos. E eu digo assim, que a postura, a minha postura, tanto de... Como que eu posso dizer? A minha postura ética, a minha postura dentro da empresa com as pessoas, como amiga, como colaboradora, me levou a lugares maiores. Então, a minha maior dificuldade, quando você me perguntou primeiro, foi a questão do financeiro mesmo. E o medo. O medo. Eu estava recém separada, para mim foi uma separação muito difícil, porque o meu filho tinha um ano de idade. Eu ainda amamentava o meu filho, então ter que deixar ele em uma creche para poder, de fato, entregar algo para eles. E hoje nós vivemos assim o extraordinário de Deus, nós vivemos hoje, podemos sair ter férias, podemos ter momentos de lazer. Tudo isso, a terapia capilar integrativa me trouxe. Que maravilha, a gente se emociona também quando a gente escuta as histórias e é como já vão comentando, um pouco antes. Mas a gente conta, olha para trás e conta a nossa trajetória, olha para a nossa trajetória, a gente olha para trás e diz assim, poxa, não acredito, eu já passei por tudo isso. Isso dá um fôlego, um respiro, quando você é obrigado, senhor. Exatamente. Mas me diz, qual para você, qual é a dica que você daria, qual é a sua sugestão, a mãe solteira que está aí pensando, parada e querendo fazer essa mudança de transição, uma mudança de uma profissão para outra, qual o conselho, qual a sugestão que você daria para ela hoje, olha para a tua câmera. A sugestão, primeiro, a terapia capilar integrativa é um mundo, um mundo de possibilidades. Esteja com pessoas que te façam crescer. Esteja dentro de ambientes certos, saia de rodinhas, saia de fofocas, saia de ambientes que não vão te agregar a nada. Então, quando eu mudei a minha mesa, quando eu mudei o meu ambiente, a minha mentalidade mudou. A minha postura mudou, as minhas vestes mudaram. Tenha a questão, eu estou dentro, inserida, dentro de um ambiente religioso, dentro de uma igreja, o qual me acole, mas eu também estou em mesas de empresárias, eu também estou em mesas de mães que empreendem, de mães que falam. Então, quando nós nos reunimos, Mônica, nós nos conectamos falando de dinheiro, falando de negócios, falando de família, falando de crescimento, falando de projeto, então, seja em mesas certas. E estar com um profissional que venha te mentorar, sabe, que venha te conduzir dentro desse estudo, porque assim, eu já passei pelos perrengues. As minhas alunas, elas não vão passar pelos perrengues, porque eu já mastiguei isso para elas. Na verdade, elas também vão passar pelos perrengues, né? Mas aí, os perrengues, os perrengues chicos, né? Mas não vão passar totalmente lega. A dificuldade. Não exatamente. Elas vão ter saber como conduzir, quando aquela situação chegar, saber onde buscar ajuda. Na verdade, a gente não livra ninguém de passar perrengue, né? Mas assim, a gente curta o caminho da jornada, a gente traz atalhos, né, que vai levar você a tomar decisões mais assertivas, né? Não vai errar tanto, né? Exatamente. Porque eu quebrei muito a cara, viu? Quebrei a cara. Eu já tive paciente que eu achei que era queda e não era queda e tive que dar o tratamento. Então, assim, são percursos que, eu digo, são esses perrengues que você não passa sozinha, porque quando alguém já tem experiência, você não precisa cometer os mesmos erros, porque muitas vezes, quando nós estamos começando, como você falou, daí, o que você diria para essa mãe, né, que está aí querendo começar ou para esse profissional que está querendo começar ou reinventar ou renovar, né? O conhecimento também não é tudo, né? Exatamente. Então, quando você tem a possibilidade de ter alguém que caminha ao seu lado, te direcionando, gente perrengue, todo mundo vai passar na vida, né? Na própria Bíblia falar isso, que passaremos por aflições. Mas elas não serão tão difíceis e tão demoradas. Olha, eu estou numa trajetória de sete anos, né? Então assim, eu não comecei ontem para estar aqui hoje, eu não comecei há três meses ou há sete meses atrás, nem há um ano. Então, eu já venho galgando o conhecimento, errando, acertando e isso encurta o trajeto. Isso faz com que você chegue mais rápido no caminho. E assim, andar com pessoas, as pessoas certas, é você ter certeza que você vai trilhar um bom caminho, que você está no caminho certo, que você vai alcançar todos os seus sonhos, porque nós nascemos, nós somos filhas amadas, nós somos escolhidas, nós somos separadas e por sermos filhas de um Deus, ele fala que nós vamos desfrutar de tudo que há de melhor na nossa terra. Agora, um segredo que a gente não pode deixar de revelar. Qual é o seu segredo para manter esses cachinhos assim, alinhadinhos, arrumadinhos, porque a gente, meu cabelo, a fibra, ela é cacheada, tá? Não pense que é assim, Lizinho, que inclusive hoje eu só fiz aqui um rabinho de cocó aqui baixo, né? E digo, vamos embora. Mas assim, qual é o segredo para manter esse cabelo lindo? A gente vê que ele está com pesomente aqui, umedecido, mas quando ele está seco, é coisa mais linda do mundo. Conta aí o segredo. O segredo é não se estressar com o cabelo. É você entender que o cabelo cacheado tem vida própria, ele tem autumínio, mas vamos lá, eu faço pelo menos dois tratamentos durante a semana, então eu cuido muito bem dele, uso produtos muito bons, eu não uso produtos de prateleira, então eu faço esse investimento em mim, esse investimento no meu cabelo, eu aprendi a fazer, com a especialização, a fitagem, quer deixar esses cachinhos mais organizados e eu confesso, eu amo eles assim, organizados, definidos, bonitinhos, eu não me acostumei tanto com o volume, mas é porque essa é a minha característica, essa é a minha personalidade, cada um tem a sua, mas quando ele está seco, eu digo seco, já solto, porque aqui ele está... Ainda umedecido, né? Não, ele está sequinho, mas ele está durinho ainda, então quando eu solto esse durinho, ele ganha um volume eu também gosto. Ele está com... Isso, exatamente. Então assim, gente, desprendam-se, cabelo é a nossa imagem, é a nossa auto-image, nós precisamos estar bem organizadas, mas é de fato investir em bons produtos, investir em bons tratamentos e por favor, vão ao salão, porque tratamento de casa não é a mesma coisa do tratamento do salão. É não, viu gente? Eu que o diga. Eu disse, Sara, você nunca mais agendou aqui conosco, nunca mais trouxe nada e eu disse assim, ah, eu comprei uma amiguinha, comprei uma escopa giratória para quebrar meus... Mulher, mas não é a mesma coisa, com certeza não é. Então assim, topo agora, um bate-bola bem rapidinho conosco. Topo. Vamos lá. Ai, que medo. Vamos lá, é bem, é um jogo rápido, muito fácil. Dessa não sabia, gente. Vamos usar, Diana. Empreender para você. Empreender. É ter visão de que outras mulheres podem alcançar aquilo que nós estamos alcançando. Aprender é alcançar, é sair do raso. Família. Minha base. Deus. Ah, meu tudo. Pessoas. Pessoas. Meu aprendizado. Eu aprendo muito com pessoas. É isso. Diana, eu só tenho a agradecer a você mais uma vez, né? Por você aceitar esse convite nesse mês tão especial, né? Então, é uma única... A Diana já veio, digo certo. A Diana já veio. Mas ela não veio para falar sobre a auto-cuidado, ela não veio no mês tão especial como hoje, né, gente? Então assim, muito obrigada pela sua participação aqui com o Nubro. Quinta-feira estaremos reunidas para um evento de network, falando também sobre auto-cuidado. E a Diana vai ser uma das nossas palestrantes, junto com Vanik Leidlaten, Fabiana Rays, claro, Mônica Ferrar, a própria, e vamos estar no atarde muito agradável lá no dia Jossby... Jossby Café Bistro, aqui no centro pertinho, né? Então nós vamos estar nos reunindo, falando um pouco sobre auto-cuidado, sobre empreendedorismo, sobre network, né? Fazendo aquela troca de experiência, aquela troca de conhecimento e claro, aquele cafézinho gostoso com muitas risadas, mas eu acho que é muito legal. E a Diana vai estar lá, você quer deixar uma mensagem para as nossas telespectadoras? Lembra da mesa que eu falei, a mesa certa? Essa é uma das mesas certas. Quando eu iniciei, eu iniciei na mesa de Mônica há cinco anos atrás. Há cinco anos de connecte. Então cinco anos de connecte. E gente, eu preciso achar uma foto de cinco anos atrás. Vocês não podem ver, né? Eu estou de cinco anos atrás, vocês não irão me reconhecer, porque a mesa certa ela transforma, ela não transforma de sol externo, ela transforma de dentro para fora. Então eu convido vocês a estarem nessa mesa também, essa mesa de mulheres que têm visão, de mulheres que falam de negócios, de mulheres que olham para mulheres de uma maneira totalmente diferente. Eu convido vocês e vem crescer junto. Pois é, gente, falando sobre mulheres, sobre crescer, nós estamos aqui sendo assistidas pelo nosso diretor, toda equipe e não poderia deixar de apresentar aqui uma mulher linda. Linda, não é só de beleza, mas também de essência e que tem nos dado aqui um apoio, um suporte e em breve vocês vão estar vendo o rostinho delas mais vezes também no connecte. Chega para cá, Renata, vem aqui fazer essa aparição aqui para as pessoas já saberem quem é Renata. Chega, pode vir. Gente, um novo coraçãozinho aqui. Olha ela aqui, essa mulher linda, olha que galega bonita, vai estar conosco nesses dias próximos. Era para ela estar conosco lá em Campina Grande sexta-feira, mas não deu. Então em breve, né, Renata? Então o que vai estar sentado aqui na cadeirinha do connecte vai ser Renata, viu? Vai estar só dirigindo não. Mas é isso, pessoal. Então agradecemos hoje o nosso bate-papo, foi esse, né, falando sobre auto-cuidados, sobre histórias que inspiram, compartilhando aqui um pouco de conhecimento, inspirando você também como mãe, como mulher, como ser humano, como serva. E só tenho a agradecer a vocês por essa tarde, agradecer a vocês por ter ficado conosco nesse momento todo. Vou deixar o link para vocês, podendo nos acompanhar também, certo, pelo YouTube. E com certeza nos espera nesse mesmo horário na próxima semana, terça-feira, que estaremos aqui. Muito obrigada, Mônica. Obrigada a você, maravilhosa. E é isso. Vamos para os nossos créditos. Muito obrigado.