 Galera já tem alguns países precisando verificar a identidade para conversar no Roblox Exatamente, isso aí que vocês ouviram, eu vou explicar melhor para vocês Porque em 2026, acredito que já primeiro de janeiro Vai ser obrigatório todos os países fazer isso, tá? Eu vou explicar melhor para vocês o que é isso, beleza? Quero também mostrar para vocês os itens grátis do basicamente Creator Showdown, beleza? Então vai acontecer o evento hoje, tá no Roblox? Eu acredito que esteja acontecendo agora que você está assistindo esse vídeo Se você perdeu, não tem problema Porém, na verdade, você tem um pequeno problema, né? Que no caso você vai perder os itens grátis Mas enfim, eu vou mostrar melhor no vídeo hoje, beleza? Quero mostrar nova atualização muito boa no Roblox, tá galera? Porém, parece que não chegou ainda no site, apenas em aplicativo, tá? Eu vou mostrar para vocês o que é, e é uma coisa muito boa, tá? E eu quero mostrar uma curiosidade bem interessante, galera Eu não sei se vocês já tiveram essa curiosidade Mas quando o Roblox lançou, ele tinha os blogs E sim, galera, esses blogs parece que ainda é possível acessar Uma pessoa parece ter salvo o site que estava os blogs, tá? Eu vou mostrar todas essas coisas para vocês, beleza? Então, vamos chegar de rolação, bora começar logo esse vídeo, cara? Que no caso, olha só o que o Roblox Brasil Notícias acaba mostrando Existe um blog do Roblox Arquivado Não Oficial Por uma pessoa anônima, tendo até as primeiras postagens do Roblox em 2006 Para isso, vai no filtro e seleciona o arquivo Além disso, existe outros filtros de eventos oficiais de 2021 Ah, no caso, seria 2008 até 2021, cara Olha só que doideira, né, galera? Ele manda o link aqui E eu fiquei de cara, tá? Eu fiquei realmente de cara, ó Tá aqui o blog, esse aqui é o blog do Roblox Para vocês que não sabem, porém um cara salvou, sabe lá, Deus quem foi E olha só, mano, a gente tem a A-B-20 aqui, cara Vamos dar uma olhada nisso aqui Olha só, galera, mano E a gente tem todos os antigos também, cara Mano, isso aqui é muito legal, tá, galera? Muito legal mesmo, tá? Porém, nesse arquivo aqui, olha só A gente tem coisa de 2016, mano, eu vou descer lá embaixo No caso, deixa eu abrir outra guia aqui Eu acho que vai ser mais fácil de a gente localizar, tá? Aqui é arquivo, né? E a gente tem, olha isso aqui, mano O ShedOEscai fez um post de 11 de dezembro em 2006, galera Olha isso, agora nós somos 10 mil usuários no Roblox, cara Que maneiro demais, tá? E eles não vêem a hora de chegar ao Vigés, ou no caso, seria 20 mil usuário, tá? Muito legal, tá, mano, muito legal mesmo, tá? E olha só como é que era os mapas, né, galera? Então, pra vocês verem, né? Esse aqui sim, é o Roblox clássico do clássico, tá? É, da Pedra, esse Roblox aqui é da época da Pedra, mano Cara, 2006 até hoje faz muito tempo mesmo, tá? E olha só, você pode visitar aqui E se a gente clica da error code, caraca, mano O site já era, né, mano? Esse aqui já era Porém, aqui nessa postagem, galera, eu tava dando uma olhada E a gente tem esse wellcome aqui, tá? Aqui no caso, seria bem-vindo, né? Caraca, bem-vindo ao Roblox, olha só Que legal, né, mano? Caraca, velho Mano, esse aqui, galera, é muito legal, tá? Olha só, você pode dar like numa place Caraca, mano, olha só Que legal que é isso aqui, tá? E olha só, a gente tem aqui, né? O primeiro jogo de todos, né? Olha só, a playlist, o jeito que era, tá? O Roblox, sim, era desse jeito, antigamente Muito antigamente, no caso E a gente tem umas coisas aqui, galera Por exemplo, se eu clicar nesse Sunset Plane aqui Ele mostra um perfil de uma pessoa, tá? Que é o Xawabo, no caso E se a gente vir em Creations, a gente acha o Sunset Plane Porém, não dá mais pra jogar por causa que ficou um Rated, né? Então, infelizmente, né? Como ficou um Rated, já era Mas a gente pode editar no estúdio E ver como que ela era antigamente, tá? Então, mano, são mapas que ainda não se perderam totalmente Dá pra gente fazer algumas coisas, tá? Mas que legal, galera Muito legal ver isso aqui, muito legal saber Que alguém salvou esses blogs, tá? Isso aqui é uma coisa muito boa, galera Muito, muito boa mesmo, tá? Ó, temos outras aqui também, ó Vamos ver, esse, ó, AirBase não vai, mano AirBase já era, foi de Vasco, mano Vamos ver isso aqui, ó Cara, olha isso, acho que até hoje esse cara joga Não sei, posta falando burrada aí Mas, olha só, cara, acho que ainda não joga mais não Cara, meu Deus do céu Olha isso, vamos ver em Creations, ó, cadê? Ah, só Underconstruction, né? O resto já era, né? E olha só, eu consegui entrar Engraçado, né, mano? Detorizou só 18 anos atrás Ué, porque esse mapa aqui Não foi pro famoso Zé do Picadinho, né? Engraçado, né? Mas, enfim, né, galera, tá aí Alguém salvou, né? Esse blog, se você tem curiosidade, né? De ver o que que é acontecendo no Roblox Tudo e tal Olha só, que legal Eu preciso de você no Roblox Accelerator, Incubator, Program Sabe, valeu, o que que é isso, tá? Halloween, Ziv, olha só, mano Quando o Halloween era bom, tá, galera? Sim, exatamente, né? Velho aqui, ó A gente pode ver aqui Quando o Halloween era muito bom, beleza? Sim, a gente tinha alguns jogos Pegar algumas coisas Porém, o lobby era muito melhor, tá, mano? Quando o Roblox realmente Parecia que fazia as coisas com amor, né? Então, olha só Quando que lançou o R15, cara Hoje não, hoje a gente só gosta de Antro E meu Deus do céu, R15 até que dava pra aguentar Mas, meus amigos É bizarro, tá? Enfim, olha aqui, ó Two Step Verification Twin Create, cara Olha só, mano Eles estão continuando o suporte De tal MacOS, cara Olha só, agora dá pra você conversar Com seus amigos no Mobile Sim, em 2016 Que lançou isso daí, tá? Então tá aí, tá, galera? Tem muita coisa bacana mesmo Tem muita curiosidade Quem quiser ver O link desse blog aí Vou deixar nos comentários fixados E bora pra próxima notícia Bom, pra você que é um jogador Que odeia ver, por exemplo, Bremroot Na sua tela, por exemplo, Grow a Bremroot aqui Eu não vou jogar isso aqui nunca na minha vida, tá? Eu queria muito tirar Esse negócio daqui E não aparecer mais Cara, agora é possível Dá um olhado nessa nova atualização Agora você pode marcar um jogo Como sem interesse Para você na aba de recomendações Melhorando, assim, o algoritmo do Roblox E olha só Basicamente, você vai lá na recomendação Clica nos três esquinhos E sem interesse Aí você finalmente pode serar esse bebê Aí, óbvio aqui Das suas recomendações Eu sei que isso aqui fica parecendo pra vocês É normal, tá? É a recomendação do Roblox, tá? Bom, mas aí Como é que a gente faz isso daí? É muito simples, tá? Se você tiver no site igual eu aqui Não dá, você tem que abrir o aplicativo, beleza? Olha só, abrir o aplicativo aqui Por exemplo, agora sumiu, né? Sumiu aquele aqui, ó Grow a Bremroot, né? Cara, a gente pode vir aqui, ó E clicar Não tem interesse Olha só, que beleza, né? Agora sim Finalmente, a gente pode fazer a limpa aqui, né? Vamos ver o que mais eu posso fazer a limpa Bremroot Tower Defense Também já vai de Vasco Se bem que eu gosto de Tower Defense Mas, enfim, né? Cara, vamos ver o que mais aqui dá pra gente Não, esse aqui não dá porque é Sponsored Vamos ver aqui, ó Bremroot Royale O que mais aqui que a gente pode ir, mano? Bremroot Slayers Mano, as ideias Bremroot Slayers Tá com uma foda de Minecraft, cara O que isso daí tem a ver, tá? Vamos ver o que mais aqui, ó Bui de A Tower Já tem os bichelis também que... sei lá, né? Cara, cadê aquele BB-Ob, mano? Eu queria que ele aparecesse agora, tá? Infelizmente, eu acho que... Aqui, ó Mid-6sack Lines aqui Mano, vai tudo de Vasco, tá? É... porque, mano, ó Vamos ver se é o que ele cai em Home Será que agora vai aparecer um jogo interessante pra mim? Mano, olha isso, velho Ainda continua essa estreca aí, cara Não, pelo amor de Deus, pera aí, galera Vamos ver Atualiza Ah, agora sumiu, ó, galera Agora sim, ó Agora tá um jogo mais legalzinho, né? Cara, a gente pode ver aqui, ó Sumiu os Brem-Root, hein? Acho que foi, acho que foi Mano, o Brem-Root aqui Tá, ok Mergem de Frut É Parece que realmente Dá aquela funcionada, tá? E vocês podem jogar Outros jogos, né? Tipo assim, ah, Mistrói Eu cansei de jogar esse jogo Quê que não é interessado E pronto, olha só que legal esse FNaF Tower de Fence, cara Enfim, né? Mas se você gosta de Brem-Root Não recomendo vocês fazerem isso, tá, mano? Agora, se você, por exemplo, ah, Mistrói Não gosta de OutTorror Você pode vir e clicar no 3.0 também Ah, Mistrói, não gosto de FNaF Isso é estranho Mas você vem e clica nos 3.0 E clica e não interessa, tá? Ah, Mistrói, Blockspin Que que é isso, mano? Olha o jogo que aparece Pode também clicar Ah, Mistrói, não sei o que Você pode clicar Em tudo o que você quiser, tá, galera? Então, mano, é muito, muito bacana mesmo isso aqui, tá? Vocês podem tirar muita coisa da sua recomendação E assim, achar jogos interessantes Ou jogos, quem sabe, você não vai passar A eternidade jogando, tá? Então, é bem bacana essa update mesmo, tá, galera? Eu, sinceramente, achei muito show de bola E é bom, né? Pra você tirar algumas coisas As vezes que aparece que é bem duvidoso, né? Tipo assim, esses jogos aqui, beleza de boa, né? Até o Brejut aparecendo ali Eu também tava de boa, mas pra explicar pra vocês Mas, por exemplo, imagina que aparece uma imagem PNG de um peixe Tudo bem, né? O jogo é ser um peixe Mas aí você pode tirar, né? Mas agora, por exemplo Aqueles jogos que é expand, alguma coisa do tipo Por exemplo, um jogo que não pare de aparecer Se não queria que aparecesse mais Isso aqui é muito, muito bom mesmo Caraca, um Clash Royale Tower Defense Isso aqui eu preciso jogar, cara Urgentemente eu preciso jogar isso E fazendo isso, você consegue achar Vários jogos legais Tipo eu que acabei de achar um Clash Royale Tower Defense, tá? Eu só não sei se aplica aqui no site, tá, galera? Então, deixa eu dar uma atualizada no site Só pra gente ver É, parece que se aplica também E os Brejut vai tudo pra casa do caramba, tá? Então, realmente é uma atualização bem legal Mas lembrando, se você gosta de Brejut Deixa os Brejut, você pode tirar todos os outros, tá? Ou se você não gosta, né? De nada, você vai tirando tudo Até aparecer o que você realmente gosta, tá? Bem, mas bem bacana mesmo, tá? Eu só não sei como é que depois tira esse treco aqui Ah, misturar o Cliquei sem querer em um Aí é boa sorte pra você, cara Bom, galera Agora eu quero revelar pra vocês os itens de graça Que vamos ter no Creator Showdown Lembrando, eu vou estar vendo o filme de FNAF Então, sei lá, mano Esse evento aqui eu nem vou estar acompanhando, tá? Infelizmente, então não vamos ter live hoje Mas, olha só o que o Roblox Ventilix fala Ao assistir a transmissão de Creator Showdown Na experiência do The Block, tá? Se fosse no YouTube, já era Perdeu todos os itens Será possível ganhar alguns itens de graça Ao adivinhar uma certa quantidade de ganhadores Em cada partida Você pode ganhar o Bronze Reward Receba os Glasses por adivinhar Um vencedor corretamente O Silver Receba as Hummers por adivinhar Três vencedores corretamente Não precisa ser seguido, é só acertar E o Golden É se você acertar Seis vencedores corretamente, tá? Então tá aí A gente tem aqui o Bronze, que é o Oculus O Hummer, que é o Silver E a Hunters, aqui que é o Golden, tá? Então sim, esses daqui serão os três itens de graça E pra conseguir isso aqui É só vocês ver o evento Quando estiver rolando no jogo Que eu vou deixar aí nos comentários fixados, tá? É bom, no caso é o The Block, tá? Mano, não tem muito segredo É, eu só acho isso aqui meio meme, né? Porque, tipo assim, cara É, sei lá, cara, mano Cara, é tipo assim Mano, e a galera que estuda E a galera que sei lá, né? Mano, ainda não entrou de férias É, mano, é meio estranho, né? Eles pegarem uma data dessa Mas tá aqui os emblemas, já Já tá tudo aparecendo aqui, ó O Showdown Shades, o Showdown Hummer Showdown Hunters, tá? Então, agora é basicamente esperar Aconteceu o evento aí E, Gigi, vocês podem estar pegando Essas coisas aqui, tá? Como eu já avisei, galera Eu não vou estar participando desse evento Eu irei estar vendo o filme de Fanef, né? Então, bem, mais bem interessante mesmo, beleza? Bom, galera Agora, basicamente, mano A atualização de verificação obrigatória No Roblox, já chegou em alguns países E, mês que vem, já vai chegar aqui no Brasil, tá? Eu tô avisando vocês Vocês não estão acreditando Na hora que vocês entrar no Roblox E não conseguir falar no chat Aí vocês vem correndo perguntar o porquê Bom, é por causa disso, tá? Olha só, o que o RTC em português fala A atualização das novas restrições de chat E, puridade, já começou A ser lançada na Austrália Nova Zelândia E países baixos, tá? Eu falei Zelândia, mano Zelândia, cara Enfim, galera Basicamente, é aquela atualização que vocês sabem A Maria de 12 anos Não pode conversar com o João de 19 Ainda bem, né? Bom, mas aí, basicamente Entra também o outro fator Que se você não tiver a idade verificada Você não vai poder mexer no Roblox Studio Com o Team Create, com o galera que tem idade maior Você não vai poder falar no chat Você não vai poder fazer um tantão de coisa Então, galera, é extremamente importante Que vocês veifiquem a sua idade, tá? Ah, mistura aí, como é que faz isso? O Roblox, mesmo, já vai te mandar umas mensagens, né? Pernotando se você quer ou não E você só tira uma foto sua E pronto, cara Você simplesmente verifica sua idade, tá? Lembre-se que é E a que vai te dar Ou estimativa de idade, mais ou menos, tá? Então, pode ser que eles errem Aí é boa sorte Tá só com suporte mesmo Pra vocês tarem conseguindo, né? É meio que recuperar sua idade real, aí, beleza? E o que eu falo pra todo mundo É o seguinte, tá, galera? O Roblox, ele vai fazer isso daí Obrigatoriamente, ano que vem Todos os países, tá? Então, ah, mistura, mas eu já tenho idade verificada Ótimo, beleza, tá? E só não esquece, tá, galera? Sobre aquela classificação lá Youtubers que têm 21 anos ou mais Não vai tá podendo conversar Com galera de menos 18, tá? Então, eu acho, né? Que é menos 8, era 17 Eu não lembro agora, mas acho que Menos 18 não pode conversar, tá? Então, é bizarro, tá? Mano, tipo, provavelmente quando você vê algum youtuber No seu servidor, você não vai tá conseguindo conversar com ele, tá? Você vai mandar mensagem e não vai te responder Justamente por conta disso, tá? Então, a gente tem que ver O que o Roblox vai fazer com tudo isso daí Vamos ver o que vai acontecer daqui pra frente Só sei que já começou a acontecer nesses países, tá? Então, se você mora nesses países Provavelmente você já teve que verificar sua cara lá Ou então sua identidade, né? Pra tá conseguindo conversar com outras pessoas, beleza? Mas, enfim, né, galera? No entanto, já ficando por aqui, beleza? Participa em um evento E comenta embaixo como é que foi, beleza? Como eu falei, eu não vou tá participando Eu vou ver FNAF, tá? Então, não adianta se pedir a mistra Cadê a live? Cadê? Não sei o que Das conta reação Infelizmente, não vamos ter, beleza? Mas, enfim, foi esse aqui o vídeo Espero que vocês tenham gostado Muito obrigado pra todo mundo que me assistiu até aqui Até o próximo vídeo Valeu, falou, fui e tchau!