 Olá turma boa, eu sou o Prosolo Seno Júnior e no Tudo Tem História vamos falar sobre infância. Talvez você não saiba, mas a ideia de infância como nós conhecemos hoje nem sempre foi assim. Então vamos fazer uma viagem ao longo dos séculos para tentar entender como essa ideia foi construída e depois vamos falar sobre direitos das crianças. Então acompanhe o nosso vídeo. Embora existam crianças desde a origem da humanidade, o nosso recorte temporal será a partir da idade média. Na idade média as crianças eram vistas com adultos em miniaturas e eram preparadas para ajudar os pais nas tarefas desde cedo como por exemplo na agricultura e nos serviços de casa. Não se pensava que a infância fosse uma fase especial da vida da criança e o principal objetivo era prepará-las para o trabalho. As crianças quase não brincavam e quando o faziam eram com brincadeiras bem simples utilizando paus, pedras e bonecas feitas à mão. Com a idade moderna entre os séculos XV e XVIII novas ideias começaram a surgir. Porém apenas as crianças de famílias mais ricas ainda possuem algum tipo de educação formal aprendendo a ler, escrever e praticando atividades como música e dança. Mas na frente pensadores como o John Locke começaram a ver a infância como a fase especial das crianças. Com a Revolução Industrial a situação das crianças piorou. Muitas começaram a trabalhar em lugares perigosos como fábricas e minas em condições de trabalho ruins e ganhando pouco. Foi no final do século XIX que essa situação começou a mudar. Sugiram novas leis e ideias sobre educação e as pessoas passaram a entender que as crianças possuem direitos como aprender, brincar e serem protegidos. Com o tempo surgiram leis e documentos que asseguram direitos a criança. No Brasil, o Estatuto da Criança e do Adolescente criado em 1990 assegura que todas as crianças tenham direito à saúde, educação e uma vida sem violência. Apesar desses direitos, muitas crianças no Brasil ainda sovrem. Trabalho infantil e a violência ainda fazem parte da realidade de milhares de jovens. Em algumas regiões elas têm acesso a escolas, cuidados de saúde e lugares para brincar. Mas em outras, principalmente nas regiões mais pobres do norte e do nordeste, muitas não têm acesso a essas coisas. As regiões mais pobres do país têm altos índices de exploração infantil. E a desigualdade reflete nessas crianças que muitas vezes não têm a infância que merecem. Isso faz com que elas tenham menos oportunidades de brincar e estudar como deveriam. Mesmo com leis para protegê-las, muitas crianças têm que trabalhar para ajudar suas famílias, deixando de brincar e estudar. A violência também afeta algumas delas que sofrem maus tratos em casa ou na comunidade. Esses desafios mostram que ainda temos que fazer muito para que todas as crianças tenham uma infância segura e feliz. Então, pessoal, vocês devem ter percebido que a concepção de criança e de infância nem sempre foi a mesma ao longo da história. Mas uma coisa é certa. Temos que lembrar que toda criança tem o direito de crescer em um local seguro, onde possa brincar, aprender e ser feliz. Crescer em um ambiente seguro significa ir à escola, receber cuidados de saúde e viver em um local onde se sinta amada e protegida. Como sociedade, todos nós temos a responsabilidade de garantir esses direitos para as crianças. No mais, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e até o próximo Tudo Tem História. Tchau, tchau, turma boa.