 Você precisa de foco, vale um livro do Gary Kelly, a única coisa, aprender a ter foco numa coisa, ele pegar... Você já leu? Cara, eu to falando, esse cara é inteligentíssimo. Não, brabo mesmo, só a cultura que eu já soltou aqui na mesa dá pra ver, entendeu? Obrigado. Não, é real, eu curto, o seu nível de criatividade tem que ter um repertório mínimo pra isso. Então quando eu vi você com essas loucuras, eu falei, mano, ele é muito repardado, então um repertório cultural animal, e eu vi que ele tinha isso. E aqui, eu falei do IDP, nunca vi ninguém acompanhar o assunto. Aí o Gary Kelly, o cara, se que ele ver, tá doido, o cara já foi atrás dos rolê, então eu acho isso muito massa. Obrigado. Cuida do seu cérebro, velho, você tem que assumir o comando dele, entendeu?