 Os meus pensamentos intrusivos estão me incomodando sobre um assunto, e eu me recuso a ficar com ele sozinha. Se eu querendo implementar a lei felga, uma lei de enfrentamento à peofilia e sexualização infantil. Eu seria uma idiota se eu me opôs a uma lei dessa. Só que eu acho que essa lei está vindo como um cavalo de trói. Ai, mas você está blefando, se preserva, mulher. Nossa, mas se ela está falando que ela está devendo, foram os comentários que eu ouvi quando eu botei sobre esse assunto de uma outra rede. Use o seu neurônio comigo que eu tenho certeza que você ainda tem um pouquinho. Nós estamos num momento muito propício, para que os conteúdos postados na internet tenham um alcance limitado. E eu não vou falar nada sobre isso, mas os entenderão. Agora que o vídeo saiu da bolha, estão preocupados com as nossas criancinhas. Seria muito bom se isso fosse verdade, mas eu não acredito nessa inocência toda de proteger as crianças apenas. Agora pense comigo. Essa lei, ela avisa proteger as nossas criancinhas? Ou a ideia dessa lei é controlar aquilo que os outros terão acesso? Ninguém fala claramente as cláusulas de um contrato. E na maioria das vezes a gente não lê as letras miudas. Se passar a existir uma lei de proteção às redes, você talvez alterá as essas informações que as pessoas que controlam o que vai ou não subir na plataforma, queiram que você tenha acesso. A lei, ela está avisando proteger as criancinhas e os vulneráveis? Ou ela está querendo controlar o que as pessoas vão ter acesso? O Felco é muito inteligente, a ideia dele foi sensacional, e trazer luz a um problema da forma que ele trouxe foi perfeito. Mas a ideia de implementação dessa lei é para proteger ou é para controlar?