 Ela faz show para adultos de mini saia, dança sensuaia, público consumindo drogas, álcool, homens adultos na plateia que pagaram para ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada. Pela expressão dela no início, ela estava exausta, não estava confortável em continuar. Uma questão para você, enquanto ela dança, para onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A Camilinha cresceu sendo ensinada a isso, ser um produto para um público. 17 anos, a Camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone e nuseios, um pós-operatório enquanto ela estava dopada, sendo filmada para o público, que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos. Quão a terradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança? Agora vamos retrosseder um pouco no tempo.