 Pronto? Oi, novidades na brincando com Rosa. Será que toda manhama pra filho ou alguma só amam o que o filho pode oferecer? Salve Rosa é um filme de terror psicológico que gira em torno da adultização infantil. Mas ele nunca explica isso de uma forma direta no início. Ele prefere fazer você sentir isso pouco a pouco. Isso que torna o filme mais perturbador. No começo você acredita que tudo isso ali é bom. E depois você vai percebendo que tem muita coisa por trás de tudo isso. Eu sou Hanna Berre e você está no Cinema Sem Fim Brasil. A gente acompanha Rosa, uma garota de 13 anos que cresceu desde a infância, dentro de um canal infantil que a mãe dela montou. Milhares de inscritos, visualizações, conteúdo constante. E a Rosa sempre tem que estar com aquele personagem que é sempre carismático e acolhedor com todo mundo. Principalmente onde ela vai estudar na escola, na rua. Ela tem que estar sempre com aquele sorriso no rosto. Passar algo que ela não está sentindo sempre a todo momento. E sempre por trás de tudo isso está a mãe dela. Não tem pai, não tem família, não tem nada. É só ela e a mãe mesmo durante o filme todo. E depois a gente entende por que disso. O tempo você começa a perceber que aquela relação de mãe e filha não é baseada somente em cuidar de proteção. Existe uma necessidade constante de controle. A vida da Rosa passa inteira pela mão da mãe. Telefone, mensagens, redes social. Tudo que ela recebe antes chega para a mãe dela ou chega ao mesmo tempo para a mãe dela. E assim ela consegue controlar tudo que a Rosa faz. Conversa com amigas, conversa com vizinhos, com qualquer pessoa. A gente tem a sensação que mesmo quando a Rosa está sozinha, sempre tem alguém junto com ela. Nisso o filme constrói aquela sensação estranha com muita calma, sem exagerar. Ele vai criando um clima sufocante, quase invisível, onde você sente que aquela vida não pertence àquela menina. Parece que existe um papel que precisa ser mantido o tempo inteiro, que não é dela. Em vários momentos você sente que tem algo fora do lugar, que não é uma coisa específica. Não é algo que o filme aponta o dedo. É um clima, situações que parece normais demais. De início você não sabe exatamente o que está errado. Só sente que tem algo errado. Aí quando a Rosa começa a perceber e questionar que essa vida que foi montada para ela, o tom do filme muda totalmente. O que antes parecia apenas algo estranho e começa a ficar opressivo. Aí o filme começa a mostrar a real intenção da mãe, que, acima de tudo, vem o dinheiro, a fama, sucesso e estabilidade. E tudo para ela justifica isso. O filme não te entrega respostas fáceis, ele não te explica tudo. Mas ele te dá material para você mesmo tirar as suas conclusões. Quando acaba você fica tentando entender em que momento tudo saiu do controle, ou pior, se algum aumenta aquilo realmente esteve sob controle. E ao acabar o terror de Salvi Rosa, ele não se resolve no final. Ele vai permanecer com você, você vai ficar refletindo sobre o filme muito tempo depois dos credos subirem. Mas e aí, você já assistiu Salvi Rosa? Assisteu no cinema? Assisteu em casa? Vai assistir? Se não assistiu ainda, eu recomendo. O filme é muito bom. A nota que eu dou é a nota oito. E aproveita, se inscreve no canal, deixa um comentário, like. Se não gostou do vídeo, deixa de dislike também para interagir. Deu uma chance para o canal e a gente se vê no próximo vídeo. Tchau, tchau.