 Eu sou a Minnie Roda e todo mundo me pergunta se realmente o meu chuveiro toca a música, será? O chuveirinho toca a música cara, eu quero um Ds na minha casa. Eu sou a Minnie Roda e todo mundo me pergunta. Nossa, até o chão é da Minnie cara, até a porta é da Minnie. Se eu dou uma nesta cama, é claro que sim. Nossa, a Minnie é que tá diferente cara, é Minnie Live Action? Ah não, daí é terapia. Eu sou a Minnie Roda e é claro que só eu que tenho a casa toda da Minnie Roda. Caralho, até a calçada é da Minnie. Até a calçada, o carro é da Minnie Rosa.