 Entrou em vigor neste mês de março chamado ECA Digital, uma atualização do estatuto da criança e do adolescente para o mundo online. A nova lei quer reforçar a proteção de crianças e adolescentes nas redes e nos games. Quer entender o que muda? Fique até o fim deste vídeo que eu te conto tudo. Contas de menores de 16 anos agora precisam estar vinculadas ao perfil de um responsável, e as plataformas terão que fazer verificação real de idade. Dados de crianças não poderão ser usados para publicidade nem para criar perfis de consumo. Nos jogos, as famosas Nutbox, aquelas caixas de recompensa, ficam proibidas para menores. Redes sociais e games também terão que reforçar a moderação e ter consentimento dos pais em algumas interações. E tem mais. Se as empresas descumprirem as regras, as multas podem chegar a 50 milhões de reais por infração. Em casos mais graves, a plataforma pode até ser proibida de atuar no Brasil. As famílias também entrarão em ação com ferramentas e responsabilidades como limitar o tempo de uso, controlar conteúdos acessados e restringir compras e contatos com desconhecidos. E você, o que achou das mudanças? Nossas crianças e adolescentes estarão mais protegidos enquanto usam a internet? Conte aqui nos comentários e aproveite para compartilhar esse vídeo com familiares e amigos. Para essa e outras notícias acesse r7.com e siga o R7 em todas as redes sociais. Até o próximo vídeo, tchau tchau!