 Mas cedo eu fiz um vídeo falando sobre a aprovação da lei Felca. A lei que o presidente Luiz Inácio Lulô da Silva aprovou e que vai proibir Lutebox aqui no Brasil. Quando eu fui ler os comentários eu percebi que tinha muita gente que estava entendendo errado, que não sabia o que é Lutebox, achava que sabia, mas não sabia, não entendia se essa lei vai se aplicar ou não, e que impacto poderia ter dentro do jogo. Visando essas dúvidas e essas desinformações que alguns saíram comentando, estou aqui justamente para explicar e tirar todas as suas dúvidas sobre esse assunto. Eu sou o mestre de slimes e esse é o meu canal, sejam todos muito bem vindos, se você ainda não é inscrito aproveita e inscreva-se agora, deixe seu like no seu comentário, torne-se membro do canal, participe de nossos grupos Offsiaja no Atrap, participe também do grupo de pente de contas de fútbol do nosso parceiro Lucas e peça já o seu teste grátis na Zplay TV. Todos os links estarão na descrição desse vídeo, acima também do comentário fixado aqui abaixo. Convido você também a participar do programa de membros para ter benefícios exclusivos. Muito bem, a primeira coisa que eu gostaria de eslarecer para que a gente possa debater o assunto é necessário você entender o assunto. Às vezes eu vejo muitos comentando e até de uma forma como se tivesse que era no lacrar, você comentou errado, a informação está errada e ele vem com argumentos totalmente distorcidos, infelizmente acontece. Então antes de entender, antes de na verdade comentar, procure entender o assunto, a mais a maioria das pessoas que dão um comentário infeliz são pessoas que não entendeu o assunto, dois, comentou antes de o vídeo terminar, às vezes ali na introdução já está comentando ah, está tudo errado e pronto, mas não é assim. Assiste o vídeo completo, entenda o assunto aí depois de você comentar, tá bom? Muito bem, então a primeira coisa é que precisamos entender o que é o toolbox. Na tela já está aparecendo aí para vocês algumas definições do que seria o toolbox. Procurei aí em várias inteligências artificiais, o próprio chat de PT, de Minai, o Grock, então só ir trazendo aí alguns mecanismos para trazer a definição para vocês. E aí se a gente for ver todas essas definições e trazer uma definição mais objetiva é nada mais nada menos um sistema que tem dois pontos principais. Primeiro, um sistema que lhe traz recompensa de forma aleatória, ou seja, você não tem uma garantia daquilo que você vai receber. Dois, que você precisa gastar um dinheiro real para conseguir aquilo. E aqui a gente vai entender dentro do eFootball, que também vai aparecer na tela se essa lei de felca vai se aplicar o eFootball, já está mostrando, não preciso nem responder. E vou exemplificar aqui o que seria o toolbox e o que seria o toolbox. Esse tipo de toolbox aqui, 150 jogadores que quando vai abrir você não sabe qual jogador você vai tirar, você vai ficar tentando a sorte e que você precisa gastar um dinheiro do jogo, que esse dinheiro pode ser comprado com dinheiro real. Então qualquer box aqui que envolva essas moedas aqui, essas moedas podem ser compradas com dinheiro real. Então já se torna o toolbox. Qual tipo de moeda ela não é comprada com o dinheiro real? GP. Então qualquer jogador que você compre com GP não é considerado o toolbox, porque o GP não é vendido. Mas essa moeda aí, a amarela, a moeda é o eFootball, ela é vendida. Aqui, isso aqui não é toolbox, porque é um giro grátis, por mais que seja aleatório. No final, pode ser uma garantia se eu conseguir evoluir lá no penaltidário, eu posso conseguir todos os prêmios aqui e mesmo se eu não conseguir, o giro que eu vou dar aqui é gratis, eu não estou pagando para abrir essa box. Então dentro do eFootball tem toolbox e tem outros sistemas de recompensas que não são considerados toolbox. Isso aqui é muito claro, só não ver quem não quer. Infelizmente a Konami manipula a mente das pessoas a pontos dela não enxergar o como ela está sendo utilizada. O sistema hoje do eFootball, ele é voltado para manipular as pessoas, não ver quem não quer. Muito bem, mas vamos adiante. O outro ponto que eu gostaria de deixar bem claro é que esse sistema ele vai se aplicar apenas aos menores de idade. Sei que a brechas aí para que os menores de idade possam borlar o sistema, não vai entrar nesse ponto aqui, já falei no vídeo anterior, mas é voltado apenas para essas contas. Essa lei entra no eFootball, qual impacto ela irá trazer para dentro do eFootball? Vamos entender? Se você ver algum comentário aqui dizendo que o eFootball não é lootbox, não tem lootbox, pode desconsiderar esse comentário, porque é um comentário que não tem fundamento. Aqui se você for ver, a Konami ela traz um outro sistema para você conseguir jogadores, que é justamente você pagando e você já tem a garantia de receber aquilo que está sendo oferecido. Aqui eu não vou tentar sorte, então a Konami iria substituir a box de 150 jogadores para você tentar sorte e conseguir um dos três principais por esse sistema aqui, onde você já vai pagar e já vai receber. Quanto será? Não sei. Vai ser vendido por moedas ou vai ser vendido dinheiro real? Também não sei. Se ela for vendida por moedas, não vai ser mais considerado lootbox, porque eu já estou pagando e eu já sei o que é que eu vou receber. Eu não vou tentar sorte, porque o sistema é justamente esse, não ter um sistema que seja semelhante ao sistema de apostas, onde no sistema de apostas você faz apostas, mas você não sabe se você vai ganhar. Aqui isso aqui não é considerado um sistema de apostas, isso aqui é considerado um sistema de venda, que ele está vendendo e quando eu vou aqui, compro, estou comprando, não estou apostando. A partir do momento que eu vou entrar na box, eu compro moedas e vou lá abrir a box, eu estou apostando. Esse é o problema. Ah, mas eu posso abrir aquela box lá só com as moedas que eu juntei. Sim, você pode, mas o jogo ele deixa brechas para que você compre moedas e vá abrir. Ah, gasta quem quer. Eu vou entrar nem no crédito aqui, porque às vezes as pessoas só pensam no seu nariz, elas só pensam nela. Como ela vai agir? Cara, se você tem o controle de gastar as moedas que você junta e não compra, ótimo, parabéns para você. Mas infelizmente estamos falando de uma lei que está voltada para crianças e adolescentes, infelizmente crianças e adolescentes nem todos têm a mentalidade, como essa, de ter um controle de gastar apenas o que junta. Às vezes tem alguns que gastam com moderação, infelizmente, nem com moderação, hoje eu recomendo não é futebol, porque o jogo ele está uma nojeira, o jogo é um cassino puro, por isso que eu não recomendo nem gastar. Mas o jogo é justamente esse, proteger essas pessoas que não têm o controle. Às vezes pessoas que têm até problemas psicológicos e que o jogo, o sistema que hoje o eFootball tem colabora para esse tipo de comportamento, comportamento compulsivo. Às vezes o cara se estresse lá com a do handicap e o que o cara vai fazer? Ah, preciso melhorar meu time, vou ter que comprar todo jeito um jogador aqui porque eu não aguento mais perder. E ele vai ali na box, ele já está arretado aqui no nordeste, a gente está irritado porque está perdendo demais. E o que acaba acontecendo? Cara, às vezes vai gastando ali, por compulsão. E esse é o problema do jogo. E o eFootball hoje, pessoal, é o que é por causa desse cassino. A Konami hoje estrutura o jogo justamente não para ele trazer uma boa experiência, mas apenas para vender moedas. Hoje o jogo é isso, quer ver uma prova disso? Vou mostrar aqui para vocês uma prova disso. Vejam só, vejam quantas box temos aqui. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20. Cara, se esse jogo hoje não é feito para vender cartas, eu não sei mais o que ele é. Eu não sei mais o que ele é. Quando eu faço críticas aqui para vocês, é para abrir o olho de vocês. Eu sei que muitos vão ignorar, já sei que muitos estão com a mente manipulada pelo sistema da Konami, acha ruim quando eu faço alguma crítica, que eu incentivo você a não gastar. Eu sei disso, sei que vai ter gente tentando gastar quem quer, enfim, esse tipo de comentário muito raso. Mas infelizmente esse é o problema do jogo, o cassino. Porque antes na época do PES, lá, que era época melhor, que a gente tinha Master League, tinha tudo, porque era melhor. Porque o sistema não era feito hoje. Hoje o jogo é feito para vender cartas, não é para trazer uma boa experiência. Antes, quando eu não tinha esse sistema de cassino, o jogo era muito melhor, onde a Konami se preocupava em trazer uma boa experiência para os seus usuários. Ela trazia Master League, rumo australato, entre outros modos. E hoje o que você vai ter são eventos repetidos, que você joga três partidas e o evento já se conclui. E se você quiser ficar no loop eterno, aí tem aqui um evento infinito, mas por outro lado, cheio de handicap e manipulação, que é justamente a Liga Football. Aí você tem essas opções aí. Fora isso cara, o jogo não tem nada, o jogo é vazio, o jogo hoje é só cartas, cartas e mais cartas. Você passa para aqui, até os bans é voltado a carta, carta, carta, carta, isso, tem um banho aqui falando sobre um evento que foi que chegou, não cara, é só carta aqui, você pode passar só carta. O único evento que tem esse aqui, que é só para pro play, só para quem realmente tem a intenção de participar de evento e nem todo mundo está se enquadrando aqui no fio, mas fora isso, é só carta. Infelizmente, então o impacto que vai ter, infelizmente, só vai ser para quem colocar os dados corretamente, é de menor, que vai eliminar todas essas box que são usadas moedas, que são compradas e basicamente isso, esse vai ser um impacto. E eu acredito que quando ela vai durante esse período antecipar a atualização do cadastro, até para dar brechas, para quem é menor de idade, colocar uma data de maior de idade, continuar usando o sistema de loot box e segue o jogo, infelizmente é isso. Vamos torcer para quem sabe lá na frente, essa lei, ela vem a se expandir e atingir todas as pontas aqui no jogo, para mim seria muito melhor. E não só aqui no Brasil, no mundo todo. No mundo todo sabemos que se no Brasil só já vai ser difícil, no mundo todo vai ser praticamente impossível, porque esse sistema que quando a minha hoje usa, ela achou a mina de ouro e ela não vai querer abrir mão dessa mina de ouro. Então colocar aí nos comentários a sua opinião, eu vou ficando por aqui, meu forte abraço, até a próxima.