 Corporação Tarimba Após ler a matéria da Game Vício, Prata, o vampiro mais famoso dos games se afunda em um mar de fúria, resultando em mais um vídeo pistola. Vamos lá pessoal, vamos bater um papo muito sério, porque agora essa parada tá começando a ultrapassar os limites. E cara, é uma parada, eu sempre falei que essa porra não se trata de proteger com exíssima nenhuma, já falei isso aqui. Eu toquei com meu Nintendo Switch, até botei ele pra carregar porque tava descarregado. E acredito que se quiser, esse jogo aqui que não tem nenhuma lootbox no jogo, entrou na lei felca. Ele passou de um jogo livre pra um jogo mais 18. Eu te pergunto, que porra é essa? Por que? O jogo não tem lootbox, qual a desculpa? Qual a desculpa do jogo ter entrado em uma classificação livre, onde você não tem monetização dentro do jogo, onde você é um jogo totalmente infantil, com um ar totalmente infantil. A não ser que os caras dê a desculpa de que na hora que você pega aquelas caixinhas no meio da corrida, aquilo seja uma coisa de azar. Oh meu Deus, vamos colocar um jogo mais 18, porque aqui, quando ele pega aquelas caixinhas que fica aquela roleta, isso é uma coisa de azar. Só se for isso cara. Porra, que bosta de país é esse cara? Olha o nível que chegou. Outro jogo também que entrou foi o Pokémon TCG. Aí eu até entendo, pra quem não sabe Pokémon TCG é o jogo de cartas. Eles botam o nome aqui TCG no Ocidente, lá na asia, é OCG. É a mesma coisa do Yu-Gi-Oh também, aqui é OCG, aqui é TCG, lá é OCG, enfim. Aí eu até entendo, que é o jogo de cartas, tem gastadinheiro, papapá, não sei mais o que, mas o Mario Kart cara. Porra, o que vocês tem na cabeça cara? O que vocês tem na cabeça? Vocês tem cocô aí dentro da cabeça de vocês, só pode ser cara, só pode ser cocô que vocês tem na cabeça para colocar um jogo desse, que faz parte agora da Lei Felca, o Mario Kart, aí para criança poder jogar o Mario Kart ela vai ter que logar, né, comprovar que tem mais de 18 anos para jogar um Mario Kart, cara, uma porra de Mario Kart e a pessoa tem que provar que tem mais de 18, cara. Que maravilha de país que a gente vive, os parabéns, ó, meus parabéns cara, você que é, você que aprovou isso aí cara, né, com a desculpa de defender as nossas crianças, meus parabéns cara, ó, meus parabéns a gente que é game tá ferrado, tamo muito ferrado cara, tamo muito ferrado, vai ser uma censura colossal, se nem o Mario escapou a gente tá ferrado mesmo, muita coisa, tá? Tá ferrado muita coisa, sinceramente dá um desânimo cara, dá um desânimo, entendeu? Outra coisa que tá me irritando, né, é esses youtubers grandes, muito grandes, talvez a exceção O Cross que eu até vi o vídeo dele depois, né, que eu fiz no meu vídeo ontem, eu vi o vídeo dele, com a exceção dele, todo mundo tá quieto nessa porra, todo mundo calado, comedinho de falar alguma coisa, esses tem medo do que cara? Pô, um bando de frouxo quieto cara, um bando de frouxo cara, e não se pronuncia e não fala nada cara, entendeu? Os poucos que se pronunciam ainda falam merda ainda, entendeu? A favor desse treco que só censura o que a gente mais gosta aqui, a gente que gosta de videogame, quer se divertir, jogar, entendeu? Porra, a desculpa de defender, vá a merda porra, defender, defender sim, defender a descança de jogar o Mario Kart? É? Porra, a desculpa era o lootbox, e o jogo não tem lootbox pessoal, você entra aqui e você só vai desbloqueando as coisas automaticamente, né, você vai jogando ali online, até offline e você vai desbloqueando as coisas. Único dinheiro que você gasta é comprando o jogo, porra, se for assim todo o jogo vai ter que ser classificação mais de 18, então porque você tem que gastar dinheiro comprando o jogo. E eu até pensei e falei caraca, quando eu vi isso aqui, falei porra, o Mario Kart tem lootbox, eu não lembro disso cara, aí eu até liguei aqui, né, fazia uns dois dias que eu não entrava aqui no Switch, né, e fui ver, né, e fui ver que o jogo aqui, entrei aqui nos modos online, entrei aqui nas paradas, não tem, não tem nada aqui para você colocar dinheiro aqui e gastar, velho, nada, você tem o modo normal, aqui o modo online, multi jogador local, o jogador sozinho, só isso cara. Aonde que vocês, vocês estão malucos cara, vocês querem ferrar os games no Brasil, você quer que a Nintendo saia do Brasil de novo, né, esses, meu amigo, esses jogos, jogos da Nintendo cara, como o Mario Kart que não tem lootbox, já ganhou classificação, cara você imagina outros jogos do que pode acontecer. Agora eu te pergunto, aquela parada que eu falei que vocês falaram e que eu estava visagerando, que eu estava chorando, isso aqui, claramente a empresa vai olhar, vai falar o que eu vim fazer nessa merda de país, ela vai meter o pé cara, as empresas vão meter o pé daqui cara, o que o governo quer, o que parece é que as empresas sumam daqui porque não é possível cara, é uma cagada atrás da outra, é uma porra de uma cagada atrás da outra cara, ridículo, vocês são ridículos, velho, vocês são patéticos, porra, nojentos cara, entendeu, nojentos, então assim, qual foi a desculpa para esse jogo entrar? Qual foi a desculpa, foi algum erro no sistema aí, porque se o Mario Kart entrou, todos os jogos vão entrar pessoal, todos, não tem desculpa, todos os jogos vão entrar, acabou, qualquer jogo da lista que eu tenho aqui, o God of War aqui, Dordee, o The King of Fights 2002, entendeu, o Resident, principalmente, tudo vai entrar. Eu te pergunto, isso é para proteger o que? Vocês são ridículos, vocês são ridículos, eu gostaria sinceramente que os grandes youtubers games aí, né, se pronunciasse, porra, senta a bunda na cadeira aí, cria um pouco de coragem, bota a câmera aí, fala alguma coisa, porra, é nessas horas que a gente precisa de voz, porque eu sou minúsculo aqui no YouTube, não adianta eu sozinho, ou um ou dois aí, se pronunciar, e ainda por cima, se pronunciar a favor de um negócio que só ferra a gente aqui, que trabalha com games, e que gosta de games, não só trabalha, mas que joga também, então vem se cria um pouco de coragem, senta a bunda na cadeira aí, na sua cadeira gamer, de dois, três mil reais, entendeu, liga a sua câmera de 15 mil reais aí, cria um pouco de coragem, e fala porque a gente precisa de vozes que alcance milhões de pessoas. Porra, cara, estou chateadíssimo, eu estou chateadíssimo com isso, chateadíssimo, de verdade, chateado de verdade, isso aqui, isso aqui que fizeram, não é porque contra o Mario Kart não, porque como eu falei, se o Mario Kart entrou, vários outros jogos vão entrar, jogos que a classificação realmente é para ser livre, vão entrar para mais 18, sabe-se lá por que eles colocaram isso, porque tem online, talvez seja isso também, qualquer jogo tem online, então qualquer jogo que tem online que você tem interação com outras pessoas, vai entrar mais 18, só se for isso, porque eu realmente não consigo entender por que esse jogo entrou, desculpa aí, eu me descontrolei um pouco, mas é porque realmente não dá não dá para aceitar um negócio desse não, né, a gente, um negócio chegou só para prejudicar, só para atrapalhar, não ajuda em nada, só atrapalha, e as empresas vão, a gente sabe como é que a Nintendo é, a Nintendo não tem a paciência da Microsoft e da Sony não, entendeu, a Nintendo, se ela vê que ela está sendo prejudicada, ela mete os advogados, se o advogado não conseguir resolver, ela vai pegar e falar assim, pô, tchau, de novo, né, o que pode acontecer, a Nintendo odeia, odeia que seus jogos peguem mais 18, para ela, os jogos dela é Feminine Framing, né, e o Pokémon que também era a classificação livre, né, eu não sei também se o Pokémon TCG, tá, eu sei que eu estou me baseando pelo Uyugyo, tem lá as lootbox, você pode tanto ganhar as cartas jogando, juntando o dinheirinho virtual deles, como você comprar o dinheiro virtual deles com o dinheiro real e gastar lá, então lá beleza, tem lootbox, eu não sei se o Pokémon TCG também é assim, se você pode tanto gastar o dinheirinho virtual dele lá, como botar dinheiro real, e ter a lootbox lá, eu coloco um boasterzinho, é um pacote que vem com umas cartinhas lá e pode vir carta outra rara, rara, enfim, né, mas era a classificação livre, né, é classificação livre, é o que eu falo, para você gastar dinheiro, e mesmo que o Pokémon TCG você gaste dinheiro real como Uyugyo, é, ainda assim você precisa da autorização dos pais para isso, para você gastar dinheiro real, uma criança não vai, é, já aconteceu sim, mas uma criança não vai, não deveria pegar cartão escondido do pai ou da mãe, colocar lá e ficar gastando dinheiro, tá, não deveria fazer isso, tá, isso acontece, é porque a uma criança não respeita os pais e aí é um problema deles, não é o governo ficar se metendo, porra, enfim, desculpa aí, eu precisava desabafar, isso aqui me irritou demais, me irritou demais, entendeu, simplesmente ridículo, queria saber que caralho, não tem lootbox no jogo, os caras meteram essa, entendeu, é brincadeira, enfim, bom, eu falei isso pessoal, não há intuito exatamente de defender Nintendo, mas defender a gente, é, os jogos, né, nós que estamos fazendo de videogame e que a gente está vendo os absurdos, né, que essa lei aí está fazendo esses absurdos prejudicando a gente, o nosso hobby prejudicando a gente que, você pode não considerar um trabalho, mas a gente que ganha dinheiro aqui na internet falando de videogame, tá, principalmente para quem faz gameplay, né, para quem faz vídeos editados com dicas e etc, entendeu, o jogo vai entrar lá, já tem que botar classificação no jogo, ou seja, derruba completamente o alcance do vídeo na plataforma, cara, é uma parada simplesmente medonha, é uma lei que só ferra a gente, não ajuda em nada, tá, enfim, deixa teu comentário, o que você acha dessa situação aí, tá, do por que você acha que o Mario Kart entrou aí para um jogo da lei felca, né, agora você, se você fizer aí vídeo do Mario Kart, você vai ter que botar que o jogo é mais 18, olha que maravilha que vocês apoiaram, que belezura, hein, que belezura, hein, que vocês apoiaram, mas enfim, comenta aí o que vocês acham, deixa o like e compartilha, e eu vou ficando por aqui, forte abraço, fica com Deus, é nóis.