 O papo é a adotização de crianças. Nas últimas semanas, o assunto toma conta do Brasil. A adotização é um termo que significar submeter as crianças e os menores a situações, comportamentos, conteúdos, danças que sejam impróprias à idade deles. Agora será que aqui nas ruas as pessoas sabem o que é a adotização? Quais os cuidados, os pais, tutores e responsáveis têm tomado com as crianças em relação ao uso da internet, à exposição em redes sociais? Vamos saber! O que você acha da adotização de crianças? Espor crianças nas redes sociais, no Instagram, postar com fotos, vídeos, dancinhas do momento. Acho que é um absurdo, né? Uma vergonha, né? Eu acho. E é muito imoral também, né? Em votar as crianças assim, expor nas redes sociais. É falta de respeito. Nas redes sociais tem muita coisa que incentiva as crianças a ver e a praticar. Eu não acho correto. Mostrar crianças no Instagram, na rede social, na internet? É uma boa ideia, né? É legal isso. Não acha que pode colocar crianças em risco? Não, acho que não. Eu acho que é muito grave, né? Isso não deve acontecer. Com as coisas que estão acontecendo aí, ultimamente, eu até vinha comentando com minha amiga aí agora, que está muito grave as coisas, os pais têm que ter mais cuidado. Criança deve ser criança, né? Criança tem que ter o espaço de criança. Porque hoje em dia está tudo muito explícito, muito, muito mesmo. Quanto maior o controle dos pais, melhor. Porque querendo não a internet tem seu lado bom e seu lado ruim. E as crianças poderem usar o lado bom, vale muito a pena para o desenvolvimento deles. Eu acho que vale a pena, mas sendo bem orientado pelos pais. Os pais precisam ter essa observação, esse controle, estar sempre acompanhando. Sim, muito importante acompanhar todo desenvolvimento da criança. Mas tem a internet agora, né? Eu acho que os pais devem ter mais cuidado com os seus filhos, com os seus filhos olhar, com os seus filhos olhar, que o tempo está bom não, o tempo, né? O tempo está muito perigoso. Pois é, Marielena, esse termo é muito novo, mas a reflexão é muito válida para toda a família. Afinal de contas, é dever de toda a sociedade resguardar e proteger as crianças e toda a infância.