 na Twitch, na época, na mesma campanha, no 2022. Então você tem que ser protegido disso. Então, vamos fazer uma legislação para proteger o cidadão da corporação? Vambora! O mundo está discutindo isso. Agora, não pode ter subjetividade. Então, por exemplo, no caso da lei Felca, que está fudendo o mundo de gamer, etc. Eu sou a favor de algumas coisas. Por exemplo, eu sou a favor de que rede social para menor de 16 anos tenha que ter autorização do pai. Como você vai garantir que o pai está autorizando? Aí é um problema que o mundo não resolveu ainda, cara. Você vai em qualquer lugar das high-techs, na Califórnia, que é o berço de tutudo. Tá, como é que resolve isso? Reconhecimento facial é... Mas como é que então você lida com a contradição? Eu quero fazer o reconhecimento facial, que é uma maneira segura de saber que é o pai, mas eu não quero que a Big Tech tenha acesso aos dados faciais dessa pessoa para autorizar outras coisas, por exemplo. Como é que você lida com isso? Não temos resposta, cara. Mas tem que pensar, né? Mas tem que pensar. O que não pode fazer? Atropelar. Ó, fizemos um decreto, como assim, velho? No projeto do Alessandro Vieira, tinha uma coisa que eu achava muito interessante. O projeto do Alessandro Vieira eu achava que era bem redondinho, porque a questão principal era a relação de conteúdos mentirosos ou conteúdos nocivos para a sociedade que estava sendo disparado em massa. O disparo em massa prevê que a plataforma está recebendo dinheiro para poder fazer um serviço. Eu gosto muito de comparar com a questão do transporte, uma transportadora. Sim. Mano, você colocou um pacote na transportadora, a transportadora está levando daqui para lá, se tiver droga o caminhoneiro é responsável, a transportadora é responsável também. Eu, o projeto do Alessandro Vieira, ele era racional nisso. Ele falava, ó, conteúdos que são pago, disparo em massa são pago, a plataforma tem que sim ser responsável, corresponsável pela entrega do conteúdo. Sim. E aí eu acho que é até normal, porque é o business da plataforma, né? Sim. E aí é uma coisa, por exemplo, o TSE possuma a norma. Esse ano não pode publicação. Então beleza. Mas ninguém vai morrer por causa disso. Eu não pode impulsionar, tá bom? Você pode concordar dos caras da coméga, mas você não tá criando um... Você não tá criando um... Cara, uma represa de criação de conteúdo. Você só não vai poder patrocinar. Beleza. Agora, o que o governo fez agora, que fez um decreto completamente atrapalhado e já tá voltando atrás inclusive, não pode fazer isso. O fato é, cara, o mundo não respondeu a essa pergunta, cara. É muito difícil. Então eu acho que quando você vincula à atividade econômica é mais fácil. Você vai... É só... Segue o dinheiro. Tá. Você não pode ganhar dinheiro de formando o outro. Então beleza. Tá tudo certo. Agora, quando você começa a falar de questões de liberdade de expressão mesmo, como é esse cara difícil? Tem questões de liberdade de expressão? Pra caralho, no PL2630 é que eles tiraram, tá? Mas o PL2630, assim, quem ler, cara, assim, dá repio. Não, minha questão é assim, tem um... Porque tem esse meme, né? Aqui a gente tá conversando em tribôlias, né? Um contato em tribôlias. E na bolha da esquerda tem esse papo de que vocês, no Missão do MBL e coisa do tipo, vocês defendem a liberdade de expressão e restritam. De jeito nenhum. Que vocês têm uma questão com a liberdade de expressão, uma questão que é muito valorosa. Como é que essa questão da liberdade de expressão é muito valorosa? É valorosa, mas não é tanto ao ponto do impacto que tem na sociedade. A verdade é o seguinte, cara, ninguém... Eu apanhei muito na direita por causa disso, né? Esses dias eu dei uma entrevista pro rastro e falei, cara, só para o contato analisar onde eu vou chegar. Tem um livro que chama Mente Moralista. Inclusive é engraçado, porque você faz esse teste, ele vai fazendo perguntas pra você e vai te deixando... Vai fazendo... Vai mostrando pra você quais parâmetros são mais importantes pra você. Então eu vou dar um exemplo. Uma das perguntas é o seguinte. Uma professora tem que dar aula para crianças, lembra agora, sobre como usar preservativo. Aí você pode graduar. Isso é nem ruim, nem bom, é mais ou menos bom, é bom pra caramba, isso aqui é horrível, etc. Isso aqui é claramente o seguinte. Se você acha isso muito bom, você liga menos para a pureza, o valor pureza. E você liga mais para o utilitarismo da criança saber o que ela está fazendo. Se você põe isso muito ruim, você liga muito para a pureza e menos para o utilitarismo. Entendeu? Por exemplo, tem uma outra questão que era o seguinte. Cara, teu time inteiro combinou de usar a chuteira de uma cor. Só que você faz questão de usar a sua que é de uma cor diferente. E aí? Aí beleza, você é mais pelo time, você é mais por você, etc. E quando eu fiz esse teste a primeira vez, em 2015, acho que era 2014, o meu deu o valor liberdade lá em cima. Então liberdade era mais importante de qualquer outra coisa. Quando eu fiz esse teste recente, acho que foi ano passado, a liberdade deu o mais baixo e o mais alto deu o care. Então eu sou muito mais preocupado com o care. Para mim, por exemplo, uma das perguntas era o seguinte. Uma menina está sentindo mal porque ela é gorda, é o cara vai lá e xinga ela de gorda. Isso para mim é muito ruim. Tipo assim, isso é muito, por mais que os caras me vejam com um cara truculento. Então o care para mim é mais importante às vezes que a liberdade individual. Por que que eu estou dizendo isso? Isso é normal, você quando vai ficando mais velho também, você vai entendendo o que direcionamento são importantes. O valor liberdade de expressão é impossível de ser restrito. Porque se eu tenho liberdade de expressão irrestrita, eu tenho liberdade de falar coisas que vão restringir a sua liberdade, são paradoxos. A liberdade ela é paradoxal. A minha liberdade de fazer tudo pode influenciar a sua liberdade de existir. Por isso que a liberdade de expressão ela tende a ser restrita em algum momento. Eu não posso ser nazista. É óbvio que não, porque eu não posso propagar um discurso onde eu vou matar uma pessoa, agora ela tem nascido alguma coisa, que eu não tenho nem escolha. Então é normal que pessoas racionais entendam uma restrição de liberdade de expressão em alguma instância. Eu acho que está muito claro que eu não posso, por exemplo, o máximo do raciocínico, quando a gente estrapola para coisas irrasoáveis, é o seguinte. Se eu sentado aqui, eu convencei uma pessoa de te dar um tiro e falar a senha de um cofre onde ela vai pegar um dinheiro que vai recompensá-la caso ela te mate. Você concorda que tecnicamente eu só usei as minhas palavras, eu só usei a minha liberdade de expressão? Sim. Então eu não posso ser um defensor da liberdade de expressão existida, porque no fim do dia tecnicamente eu só falei, olha cara, se você matar o tamir, ter um cofre na rua tal, em lugar tal, que a senha é tal, você vai ter uma recompensa lá. Tecnicamente eu não fiz nada. Entendeu? Então é infantil defender esse tipo de coisa. Então sim, cara, eu quero ter que ser expulsável, porque ele mandou matar alguém que sim. Eu estou entendendo que você está falando, eu só vou... Vai fazer o advogado de Ab. Não, eu só vou confirmar mesmo se eu estou entendendo certo. Então por exemplo, uma coisa muito grave como a questão das crianças nas redes sociais expostas. Então, em certo nível, dependendo da restrição, você é a favor que exige, todo mundo vai parar de poder fazer determinadas coisas na internet para a gente proteger as crianças. Então sim, por exemplo, talvez um dos caminhos seja... Estou falando, estou colocando aqui um pouco das hipóteses, talvez seja uma ideia idiota, mas talvez seja uma boa ideia. Você como falei, restringir acesso à rede social de crianças abaixo de 16 anos sem autorização dos pais. E a gente pode ter um amplo debate sobre isso. Sobre como o cérebro de uma criança que ainda não está totalmente formado, ao ser hiperexposto à hiperreputação, como é que funciona? Eu vou dar um exemplo. Isso é legal. Vamos pegar um seguinte, olha. Quando eu tinha os meus 15 anos, tinha uma menina no meu bairro, logo que começou essa história de webcam, ela traiu o namoradinho dela, o namoradinho dela foi lá, fez ela na webcam tirar roupa, tirou uns prints, ele fez um print no paintbrush e isso rodou o bairro inteiro, o bairro inteiro. Essa menina tinha 15 anos, cara. Ela ficou amplamente traumatizada, ela teve que mudar de bairro para mudar de escola, que tudo bem que na época a internet não era tão poderosa assim. Hoje você pode mudar de país que está lá. Mas o lance é o seguinte, será que a menina de 15 anos estava pronta para ter acesso à uma webcam e conversar com o namorado dela de forma privada? Obviamente não. Eu não sei responder isso, eu acho que não. A gente tem que chamar psicólogos, neurocientistas, eu acho que não. Agora, você imagina no dia de hoje isso acontecendo. Digo mais, eu vou até um pouco mais longe. Será que as pessoas já que têm 18 anos, elas estão preparadas para o tamanho da tentação que é. Elas criarem conteúdo em ônifans? Eu não sei, cara, responder essa pergunta. É difícil demais para mim, cara. Eu tendo a achar que não, cara. Se você perguntar se por Arthur de 2015, eu falo, mano, liberdade é a semeliditura, o seu cara se foder para o meio dele. Hoje, o Arthur que está mais preocupado com o CARE, né, que está quase 40 anos, eu já tenho uma visão mais diferente. Eu falo, puta, cara, eu não sei. Você quer ver outra? Leia que eu obriga você a usar cinto de segurança. Sua favor. Leia que eu obriga você a usar capacete. Sua favor. Ah, mas é minha vida, se quiser andar com capacete de programas, mais ou menos, cara. As pessoas necessitam de direcionamento. É triste falar isso. Mas é verdade. Não é triste, não, normal, mano. Olha, ainda falando sobre esse negócio de regulação, aí tem uma coisa muito interessante, né, porque a gente trabalha com produção de conteúdo, né. E aí essas big texts, como aqui isso aí relatou em relação ao que a Globo fez e como o YouTube suspendeu, enfim, o seu trabalho, né, o meu trabalho também no caso. E ficou por isso mesmo 90 dias e se você depender 100% dessa renda, está lascado, se ferrou, né, e sem regulação nenhuma, em relação ao Estado brasileiro, em relação a isso. Você é o favor que esse tipo de procedimento seja claro, que essa regulação venha nesse sentido? Sim. As normas para o YouTube suspender uma live, normal, se o vídeo, banir um canal. Sim. Eu vou te falar, os princípios são, Santa Clara, eu não lembro, acho que são três aqui que são, assim, o mundo inteiro já olhou para isso e falou, isso é, isso é, assim, não tem como discordar. Critério número um, sempre que um conteúdo for retirado do ar, você tem que ter acesso a esse conteúdo. Esse é a primeira coisa. Vamos supor que você, cara, você se dedicou, sei lá, um mês fazendo um documentário, você gastou seu dinheiro, você não sei o que lá, e você subiu na plataforma. Você confiou a plataforma, todo o esforço do seu trabalho. Se eles tirarem do ar, eles podem só tirar, eles têm que te dar acesso. Ó, eu estou tirando do ar, mas eu estou te dando acesso até para você se defender. Esse é o primeiro princípio, cara, que todo mundo... Cara, isso é impossível você discordar. Não, eu vou tirar e você não vai nem ver, não, pera lá, velho. Me mostra que eu fiz de errado, deixa eu mostrar que eu estou certo. Segundo ponto, leis em parciais e muito claras do que pode o que não pode. Aqui é um problemão, cara. É um problemão. Você, cara, todo dia quando você posta vídeo no YouTube... Ainda que está um pouco melhor agora, tá? Mais uns 3 anos, cara, meu, isso aqui estava horroroso. Você põe lá. Tem alguma... Tinha lá os trackings do YouTube, né? Tem algum discurso ofensivo? Aí você punha não. Beleza. Aí, pun, cai lá. Discurso ofensivo. Ó, o que é discurso ofensivo? O que é discurso ofensivo? O que é discurso de ódio, cara? Está na subjetividade da Big Tech. Então, esse é outra coisa. Tem que ter clareza no que pode e no que não pode. Qual que era o terceiro que eu esqueci agora? Era um 3 agora. Eu não lembro agora. Ah, graduação na punição. Você não pode ter uma punição máxima do nada. Tem que estar claro. Porque não pode que você fez uma coisa e tomou um ban de uma semana. E eu que fiz exatamente a mesma coisa, tomou um ban de um ano. As regras têm que ser iguais. Tem que ter isonomia de tratamento. Tinha uns lanças assim. Então, esses três princípios, eles são... O mundo inteiro já concordou com eles. Então, eu acho que isso tinha que vir em força de lei. O governo de país tal vai obrigar. Você é Facebook, você é YouTube, você é Meta, o WhatsApp. Isso aqui é bem aqui. O mínimo que você tem que respeitar isso daqui. Entendeu? E aí a gente vai cair num outro paradoxo. É... Que é o seguinte. Eu acho que a gente deveria sim pensar em alguma maneira legal, insucional de desincentivar o anonimato nas redes. Porque é muito fácil eu criar um fake e ser um nazista fake. Legal. E é crime já no Brasil. E é crime. A liberdade de expressão é verdade ou anonimato. Isso é muito importante dizer. Vou até falar isso alto aí porque tem muita rede que fica usando de anonimato para poder fazer ataque videozinho aos outros. Ouviu aí deputado federal de São Paulo que fica... Oche. É, fica usando verbo de gabinete para poder fazer ataque aos trabalhistas. É tão sabendo com anonimato. Isso é crime. Liberdade de expressão é verdade ou anonimato. Mas vamos lá. Principalmente nesse caso. Isso é outra coisa. Vamos porque eu sou um servidor público. Aí eu tenho lá um gabinete com 60 pessoas. Eu tenho 50 pessoas para ficar produzindo conteúdo anônimo para atacar o meu inimigo. Eu estou usando dinheiro público só que está entre aspas de forma anônima. Espera lá. Se você tiver uma conta vinculada a um CPF, pelo menos você tem como rastrear de onde aquilo está vindo. E se for um crime sério, como por exemplo um crime de pedofilia, etc., etc., você não fica dependente da plataforma, olha só, para rastrear de onde vem. Porque eu vou dar um exemplo que já aconteceu comigo. Cara, eu recebo muita ameaça, muita. Só que o que aconteceu foi que em 2019 a minha ex-namorada começou a receber muita ameaça reiterada. Eu demorei três anos para conseguir. E eu já era deputado, cara. Eu como deputado, amigo do pessoal da desgracia da Cyber, eu demorei muito tempo para conseguir autorização da justiça e na época era Instagram. Peguei o Instagram e vi de qual celular estava indo. Demorou para caramba. Depois o celular para descobrir de quem era. E aí o celular usou um wi-fi. Aí eu tive que ir em outra operadora para buscar. Cheguei no cara. Cheguei no cara. E era um cara próximo a gente e realmente era uma ameaça real. O cara era doido mesmo. E estava querendo matar, fazer alguma coisa contra a gente. Então é muito demorado que você ficar na mão desses caras. Então tem que ter lei. Se você tiver um CPF cadastrado nessa conta, dá um de ver o CPF. Aí entra na questão problemática. E se eu quero acessar alguma coisa de forma anônima por não ser crime, sei lá. Vamos supor que eu quero fazer um aumento peneano. E eu não quero ter risco de nenhum de alguém descobrir que eu estou acessando isso. Como é que eu faço se eu não tiver uma conta sem vinculação do CPF? Isso também é um paradoxo. Isso também é uma extracção. Mas pelo que você falou, eu estou entendendo que é assim. O negócio é o seguinte. Estão alastrando ameaça nos outros de morte, ricos e eminentes, você tem um problema com a sociedade. Galera, o que quer fazer um aumento peneano? Infelizmente você não tem que perder a liberdade de vocês aí. Infelizmente a gente está contra essa situação. Porque isso aqui é mais importante que um aumento peneano. Não, era um aumento peneano. É o sigilo do aumento peneano. É o sigilo do aumento peneano. Então faz sentido. Então cara, eu vou te falar. Você me perguntar hoje, eu não tenho uma de respostas definitiva. Pela as coisas que eu consigo imaginar agora nesse momento, eu tenho de falar, vamos regular e mético. Só que eu não ouvi os argumentos do outro lado. Dos caras que quer fazer um aumento peneano. Outras coisas. Sigilo, para dar um exemplo. Para eu ser. É que a gente está fazendo um aumento peneano. Vamos pegar uma coisa, principalmente quando a gente fala de coisa feminina. Vamos pegar uma mulher que ela tem um problema muito constrangidor. Ela tem um problema, sei lá, alguma coisa vaginal. E ela quer pesquisar sobre aquilo de forma completamente anônima. E aí? Eu também não sei. Mas eu achei que tem que debater isso. Eu tendo hoje. Eu tendo a achar. Sinto muito, mas nós vamos ter que proteger a galera. Pode ter. Entendeu? Só que assim, agora deixa o...