 Mas assim, Rista, a gente não tem não. Mas aqui é uma vitrine pra você se desculpar com a Virginia. Mas eu não tenho nada pra desculpar com ela? Talvez ela não tenha gostado do tom que você falou da base dela. Ah, eu acho que é ego. Eu acho que é ego. E ela que tem que lidar com esse ego? Não, eu acho que é um ego dela. Virginia tá viciada em... talvez uma auto promoção. Eu não sei um ego que ela tende. De nossa, eu não vou me abaixar pra falar com o Felca porque eu tô num topo do mundo que eu não posso me abaixar.