 .... 98 B hamburger... Eklobe de e nós transeve agora começar as queridões 3 2 1 e o bebê é o bom dia a batalha boa noite mas eles como é que vocês estão bons para os reados antes eu espero sim para quem não me conhece eu sou o Leandro e ser muito bem-vindos ao canal LPR game play bem mais eles e na laide de hoje vamos dando um pontapé inicial com mais uma série e essa vez escolhido é nada mais nada menos que golshoff e o T. Jogo novo aí da playstation sequência direta de golshoff suximum e as vezes começar a já peço emcarecidamente faz o L para toda aquela força é a nossa canal contou deixe o like por tanto se inscreva ative o sininho compartilhe e se possível me lembro de contas os boletos não se pagam sozinha e qualquer ajuda financeira é extremamente bem-venida belezura bergensan estarias então ser mais de longa a escola junto e bora lá depois da opo vinheta bergensan deixa eu ativar o chat aqui e começar os devios cumprimentos bergensan verias virando aqui salve enzo o oi oi para que tudo isso de oi senhor enzo só um só um já basta boa noite bem-vindo aí meu querido obrigado para aprender se luci a você é muito bom que bom que bom eu nem comecei a falar já gostou de mim antes de eu falar cara imagina agora que eu tô falando aqui te dando atenção viu pexam fazer está feliz está satisfeito aí estamos aqui para isso bem-vindo obrigado pela presença em lá isó carro é claro que ela está aqui na mano jogo dela né bergensa e aí é isso é a mesa bem-vindo aí meu e obrigado para prensa o magnânimo e deixou a chorita também valeu pela moral até 20k 20k o que bergensan faria isso o pulso 20k de de bimbadas já bem-vindo aí mano obrigado pela presença e luci magnânimo e deixou já bem-vindo isso para que goste e faz o elei deixou o like meu irmão bernardo 1722 o louco bergs um maluco veio aqui direto do século 18 aqui na live aqui bergensa e aí bernardo se bem-vindo aqui obrigado pelo prensa e luci magnânimo e deixou você também já muito bem-vindo estamos junto e boa pra cima deixou o like aí meu querido por favor dá essa força aí para os jovens ansiosos e cronometrados faz o ele e deixa eu ver na outra live ali ela diz o que tá lá tá lá bergensa mas alguém por enquanto não não sei quantas pessoas tem estou acompanhando para não gerar hype porque não sei algum me diz que talvez dê muito bom as visações dessa live aqui bergensa não seria ou não mas enfim vamos começar aqui bergensa deixa eu ver se o som do já já gostei da traçadora já violonzinho aí flauta doce tão doce é caramelizada caiu igual jogo baratinho graças a Deus faz faz o ele já bem-vindo aí meu querido aqui ó tive que queimar rosca tive que queimar rosca para conseguir charme em mim da minha querida obrigado para prensa e luci magnânimo e deliciosa faz o ele meu parceiro charmei mim de maneira alguém se escreveu não sei daniela janardão meio e aí senhorita daniela charmei mim da você também obrigado pela presença obrigado para a inscrição tamo junto em procura dica que por de dica o caralho ó quando tem esse selo aí o playstation studios quer dizer que é bom atualização adicionada de novo caralho mano mas já adiciona já já baixou a transação tem outra transação tá foda bem jogo baratinho graças a Deus olha esses cara BR você vai ver isso é mano quem mandou você nascer no brasil quem mandou votar no lula e os caras tem que pagar caro mesmo a justiça o brilho até que seja quase impossível ver os olhos da onirio tá bom vou deixar mais ou menos aqui porque aí o bagulho às vezes caralho a dr e tá fritando em mano dificuldade médio porque já falei pra você se você joga o jogo pela primeira vez no hard no very hard você é tonto não gostou chupa-me legendado inglês inglês eu quero o porra eu quero japonês mano cinema samurai isso que eu não sou mais e o tempeto e banco de alas de japonês e legendas inspirado nos filmes do diretor lindar akira kusawa kurosawa a foda seu kurosawa e nossa sévia cinema samurai o maior machineiro só não vou assistir pra não levar spoiler mas já deixou tamo junto caion você vai jogar então é isso cara tá juntando a grana e berga faz que nem eu mano roda bolsinha 12h por dia da seca como sempre é uma tragédia os filhos da puta matando matando famílias de inocentes é sempre assim cara caralho mano o maior o que fazemos com essa e saíto fazemos um exemplo e e você parece um merda e manda muito mal trapelho muito muito mendigo e esse jogo do play 4 me conta é isso mano para mês aí para vocês que seguem os grandes influências aí que não tem que falar e falar pela bunda para bem para você e e e os caras poderiam até dizer que é um motor gráfico similar parecido com o tapa gráfico maior ok falar que é o mesmo jogo né mano aí não né mano e caralho vou queimar nega velha mano esse magulinha esse não dá nada mano é o mais filha da puta de matar e isso sem esse de joia como é que o nome da protagonista atso caralho lá mano aos polígonos o maior antes de morrer minha mãe me contou histórias do on rio's de novos rios cara e a brilho gosta de um reo esse vitro os quais que vagam em busca de vingança na noite que massacraram a minha família olha os nique dos caras me tornei um deles esse cara vai mexer com a gente errada vai matar pobre proletariado danis fugindo para o sul estava sozinha com fome tomam copo de mijo e apavorada o monte fude com ter forças nas minhas seridas já comprimento a seis na lembrança de uma árvore em chamas mas foi na guerra que aprendi a matar sujei espalha que herdei no sangue de inimigos sem nome só vi os bandidos que mataram minha família ela conseguiu ser vingada de certa forma passados 16 anos e gressei a iso e sua natureza selvagem isso aqui se passa que 200 anos depois do gozo da futexushima vingarei minha família e seguirei eles na morte cadê o jeans? jeans sacada mano, tem que ter o jeans sacado aqui começando com um cobra um berrega que você faria, que você gosta da cobra olha o birembal dela ali, to com o birembal para nós uma elva tome o seu nome, todo mundo é meu fã mano mas eu não vou falar seu nome não mano o que é isso? oh pera ai, touchpad? vou desenhar um penis aqui pera ai Baxon, deixa eu desenhar, to desenhando aqui mano a live é isso aqui, é no penche tá bem responsivo, não precisa fazer nada de mais aqui oh mano, eu amo e agora? monchinedeiro arucardo a báquina é meu nome de tudo, pera ai bem, a lara já deve ter seifado, seifou já lara? oh mano, eu amo monchinedeiro eu gosto de ver o superfíz eu sempre gosto de ver o superfíz nas pessoas que mandam isso eu sempre falo pra vocês, é cara de um focinho do outro mano deixa eu ver se eu consigo ver o vermin pior que mano, esse aqui parece que usou puta que pariu, cara mano, é só a gente frustrar você não cabe a gente com cara de rica gente com pessoas bem sucedidas pessoas para cima, aguerridas, motivadoras mandando esse tipo de mensagem, é o de falar eu sinto muito pela vida tenebrosa de vocês você é louca lá, o cara tira a foto por trás ali uma porta sanfonada, já vi que é pobre é foda cara você é pobre financeiramente, não tem problema agora você é pobre de espírito, como sempre cara, é detestado sinto muito por você, viu meu querido espero que você pare de comer aí a rosa feijão e farinha de mandioca aí ah, vou tocar um pandeiro pra sair, e aí Benedita deixa eu ver o menino aí, obrigado por ser o Lúcio Magnânimo e Delschosa, valeu pela presença aí mano próximo, deixa eu ver aqui, e toma a banzinha aí, sei e vai mano ah, e aí LPA, e aí Enzo Caleri, Ibergin, em San Maria você é bem lindo aí meu querido, obrigado pela presença Lúcio Magnânimo e Delschosa também, tá sumido parece que eu não vejo você aqui mano de nada, Benedita, da Silva, da Berri, de San Fariís então, o que vocês querem ver aqui aí é só o garancho mano o senhor que entendeu uma porra dessa, o Nick o Nick o senhor e aí Larry, já tem notícia sobre quando que vai sair pra PC? que de Sunim tá cada vez mais rápido ultimamente né o Aninho, se pá senhor esse aqui é extensa hein, LPR Gameplay seja bem vindo meu ebreu meu deus que joguei esse, da Fif, Resident Evil Samurai Shodown, o dragão deixa eu bem vindo aí mano, obrigado pela presença Lúcio Magnânimo e Delschosa aí da Fif, e aí TAPIN deixa eu bem vindo aí queridão, e na stranceve direto do Japão, aí Berri, San Fariís é um dino oriental meu garanto obrigado pela presença Lúcio Magnânimo e Delschosa esse sapizeira estou escrevendo aqui, continuo passando um garancho no Touchberry do Contour Lord Saito sempre tem um Lord Saito né mano, em demoniado né mano cara aí, vileceu bem o rosto da protagonista top tá mais com o cara de menininha Berri, San Fariís cara de devasa vamos começar a sentar o dedo aqui, desde já eu adoro essa transição, de CG para game play como eu eu vou só ainda está comigo, o Kenberg um pouco torto, um pouco tolho, o Kenberg que está com você tá falando com o Ken, tá louco? ah, temos um lobinho Berri, que são um caramelo mano acesentado o galera está chutando a previsão para ano que vem do 1 ano e meio, às vezes até 1 ano a Sony está morrendo de fome estou contando mais rápido melhor o único problema da nossa querida Sony colocar os jogos no PC infelizmente é pirataria né mano que as magadoura maioria as magadoura maioria não compram o jogo não piratia mano, infelizmente infelizmente eles já divulgaram em alguns números aí, anteriores de alguns jogos que eles trouxeram para PC a venda foi bem pife acho que o único que realmente se destacou muito acho que foi o o acho que o outro acho que foi o Helldivers se eu me engano que era exclusivo foi para PC que vendiu que nenhuma desgraça agora os outros vendem extremamente com medidas mas dependendo disso é mais uma grande entrada deixa eu fazer o EN aqui configurar algumas coisas para isso e aí doutor tiroteio chame em mim é uma aranha? não mano, não agora é o warniponicum um da legendas sim para uma amarelinha aqui o texto maior sim para vocês poderem ver avisos de combate, aumentam os elementos de atacos opa, por favor, eu sou cégumo visibilidade melhor alvento, bastante vento câmera do subimento quando o vento vai sopar, a câmera se voltará automaticamente não, você não precisa não concentrar o padrão, exibição de potência dos petelecos como? exibição de potência dos petelecos nos enragique mostra distância prevista, não sei por resta deixa de boa controle de fogueira, para acender fogueiras sopre no controle, que porra de soprar é o meu penes, pô coisa de fresco mano, que coisa de fresco essa mano, assistência de mira, por favor pressionar para alternar não precisa, engano de projeto calorões vamos, por enquanto, tranquilo tranquilo, tranquilo vamos, eles ativam aqui cadê o tela? brilho cara, uma parada que eu pago um pau, é que mano qualquer jogo em hdr do playstation o bagulho fica muito bom, às vezes eu vou jogar jogo em hdr de pc, mano, eu não sei que os caras os caras fazem hdr, que nem o rabo não fica bom, mano todo jogo com hdr da playstation qual o modo de moda qualidade, desempenho tenta manter 64 per segundo há uma resolução mais baixa observe que as cenas do interativo são eles aqui, hdr de retracement tenta manter cara, vou tentar jogar com vou tentar jogar assim, se eu extraer um pouco a gameplay, eu vou para desempenho modo cross-sale, não, eu já fiz modo mic, mic exibir a barra de atraduamento dos inimigos, acho que está de boa está de boa, está de boa é isso o maior munch em dele é o tamanho, deixa eu aumentar o brilho, que são essas mocos que você vê aqui ajuste o brilho no interfaz de usuário com o hdr resverativo vou deixar aqui pronto, melhorou um pouquinho para vocês aí, melhorou aqui está me lembrando isso, escuro de shadows, desculpa ah, ele está muito repetitivo caralho mano cara, eu que pouco as que pulou, que foi um frog mano sério louco, véi já gosto assim, a bicha chega mano, chega estou aqui, diferente para você isso e aí mano, de boa aí estou com louça louça forasteira, não se mete vou resolver para vocês aqui, segurei você está na perna caralho, os malucos mano ah não Oi na sessão seria que eu sou fazendo isso com o cavalo mano mano, sempre tem os mst né mano o guchofel 3 sim joga a sessão seria minha não eu tenho playstation 5 pro amor essa faria pedido de que eu acho que o dinheiro é jogado fora mas, está te atendendo bem, portanto é isso não é mesmo? uma eu o supra sumo desse jogo aqui é no pc, me desculpe mas é no pc vai lá uma mulher com mais machista vou juntar grana para comprar esse aí igual o fisco primeiro assim a julia sony, a sustentar a indúlcio tira a isoca esse lendo é o que eu faço? oi baxon, vou deixar você atacar primeiro primeiras damas uma eu não estou e agora, esquiva? ah não, pensei que o bagulho já é interativo, se vire aí tá ali um da o bloco já não lembro de muita coisa é bem rapidinho ataque desse filho da puta aqui tá, tem gore, tem gore jeito que eu gosto toma, R2 quadrado o cobra está lá, o cheiro o amaconha tá bonito o jogo mano lindo, tá bírfo e eu já quis ficar lutando bonito e já tomei uns dano aqui desnecessário não, foca foca baxon, não fica lembrando seu passado não é que você vai tomar a tulita, lembra, se quem está te controlando sou eu mano zero reflexos oi filhas da puta o cobra, ah era o o magrinho que eu falei que era pode me ajudar a encender? ah baxon, pareia toma um copo de mijo e isso põe fogo nessa porra ai caralho era toda calminha lá, eu gosto assim a tranquilidade cara comitilá e ai chat, comitilá o raiô é, use ele ok, acho como assim vai você primeiro aqui oxi, mire novo inimigo ah cara, não era a mesma coisa porra é a mesma bosta ou maior mochim dele vai ter o peric o que vocês querem atacar mano? tá com medo covarde como é que esquiva aqui? opa, pera ai baxon onde você vai? como é que esquiva aqui? bolinha? triângulo? não pera baxon caralho mano, o primeiro ataque do baxon aqui é rapidíssimo ele tá louco mano vai ter uma janelinha de pera aqui até próximo o raiô o raiô quem estira? não da to gostou baxon? não te interessa palhaço você não lembra do meu rossinho baxon? ah, sobreviveu eu perguntei a minha musa, medinho esperador, eu achei bem lindo ligado pela presença ilustre, magnânica e deliciosa achei que tínhamos matado toda sua família mas aqui está você, pera a filhinha do ferreiro tá calma, você tá calma meu nome é ats ats vamos ver se elebrabo é só pecha ou maior tem uns bagos de postura, que nem o primeiro ou tem nada? não quis me enfrentar quando estiver sobrido quando estiver sobrido, não é só confarde caralho, cula ah, beleza, tem um bolinho aqui, vai tá, tem uma uma barrinha ali uma eu isso, tu para não matar o eleio a dele vem da mão tá aí uma parada que a Sonia sabe fazer é essa cinematografia toda maravilhosa Paulo Vinicius de Arte, Boa Notícia como vai cara ainda tá jogando no seu ciceiro não mano troquei aqui pro goxo, afiltei porque eu tava com muita vontade de jogar isso aqui, berreis, é variado ferminho e paulão, obrigado pela presença ilustre magnânica, e desse asso, meu bom papai do seu te abençoe o maior amão rindeiro nada to você levou o tempo demais pra voltar lá, lá, vem a prostituição levanta aí, porra caralho mano, que eu não vou conv... opa, aí dog aí dog isso, rasga, rasga uma, eu ai, ele trocou a postura ele trocou a postura danado tranquilo, tá tranquilo, olha, é safado tá que essa merda aí porra, mas, não certeza esse filho da puta calma aí porra só você que joga a ouro é, eu apertei o mocetinha apertei filho da puta a asa gabunda estava vendo coisa sobre o cdi ainda fixa sobre tudo isso aí, isso aí, isso aí era ele pr vestidora, berreis moria ele investidor não anda to ah, só vou estornar o botão porra, esse cdi é um esse cdi só, o cdi só o cdi só o cdi só o cdi só o cdi só o cdi só o cdi só o cdi só o cd só o cd Ah, só vou esturnar o botão aqui, é foda-se. Eu não vai morrer! Ele está puto! Ele está puto, vai, vai! É isso, é isso, filho da puta. Isso, safada, safada! Vou dar um minuto de paz para você. Deberia ter continuado morta. Vai, que isso? Ah, ok. Ok, ok. Dentro do esperado. Ah, man, não grite. Não grite, Baxon. Oxi! Ah... Ah... O que porra é essa? Vai, você tomou também, caralho. Deslize para cima Acorda menina Adriano G.ST E ai Adriano, Renato Mene Meu Deus Vai tomar teu remédio, vai! Vai tomar teu remédio, porra! Carai, os caras falaram com nada não Carai, mas se eu olho com o lente ai, Bergson falou com uma lente mano Por que vocês não me ajudam aqui, filhas da puta? Resolvi o BL para vocês ai, olha Ela morreu, eu não Ou é, o Será que é cara? Virei um demoninho diferente mano Isso mano, põe um Pega uns bandade ai no peito ai que Um já foi, é isso Ai, que gostoso Ai, isso beca Ah, ela passa Ela passa um tanguinho na marca de cada um ali, olha Você quer um pano pra cada O Wellington Novo Ferreira O Wellington Novo, não, prefiro o Velho Ferreira e o Wellington, eu chamo ele de mano Obrigado pela aprender esse ilustre Magnanime e Derecio Azar Já bem-vindo Nome do jogo por favor Dinhas de vaças mano Tá porra Ela tá só no ódio mano Eu gosto de afiotei o senhor Wellington O Wellington Isso, o que ela disse, escreveu ai no chat mano Um fantasma, velho, quem você vai ver isso? Cara, entendi, já tem plotuíster no começo, já morreu, já Ela virou um demoninho, o Bergs, não estaria isso Porque ela tomava, ela tomava asse padada ali no peito mano Ai, agora já temos um pouco tolo, agricara, velho Um belo putro Uma parada que tá aqui aprechada, que também é o efeticionóriso do jogo Tá louco, parece que tá em 3D Penis surrounded aqui no ouvido mano Que ele me play do monstro, o Bergs, o que que pode errar na turma nemoicano? Que desgraça essa, velho Pelo menos não forçar uma barra, colocar uma mulher que se foge de ver Pois é, velho, isso Pois é, Bergs, eu faria isso, eu quero saber se vai aparecer o Dinh em algum momento da vida aqui Apesar de que eu acho que tem um, falta muito grande de tempo, né, entre um e outro Sucker Punch, ai Bergs, não faz o L Melhor jogo da Sucker Punch chama Infamous, desculpa Bergs Desculpa Larry, perdão Tá louco, aquele jogo é muito foda, cara Mentira, eu já mudei de opinião aqui com essa vambassa floresta, olha os gráficos do bagulho mano Nossa, manana, sério Nossa, nossa, nossa, manana Uou, nice graphics, nossa, velho, é uma vegetação no bagulho mano Mas eu sou o Ghost of the... Ghost of the... 1.5 mano Não é nada diferente, nossa mano, foda hein Playstation nesse ponto é foda, né mano, os caras capricham pra cara, olha isso cara Ah, no Playstation 5 Pro é a mesma coisa, é a mesma bosta, é a mesma bosta Só vai sentir diferença no PC, no PC vai Nada, não, foi ali a torta, tô vendo cara, você tem que tomar remédio cara, tomar essa infantil hein Já faz tanto tempo, Bergs, o faria é essa, aonde garoto? Aonde deve estar os 3 do ZOT, vamos seguir o vento, como é que é o vento? Luneta, para a plan... Lanche, ah, sua caça, agora tem isso? Cresci sobre aquela árvore, sinto como se já vai se passar uma eternidade Aqui não, a vela pousada, alguém por lá deve saber onde encontrar as cães do Saito Vamos ver aqui Bergs Nossa, que hora ele enorme Vamos ver se aqui, temos aqui um belo campo de flores, assim cara Montefugir Montiutei, errei, pelo que eu ouvi o velho mestre do par de catanas ainda se esconde por lá Omanho Porra, aí sim parece o next-gen, aí Lari, mais um do nosso time Não, mas é igual o Gossopho do Sishima, não muda nada Desire para cima para invocar o... ah, vai sentir um vento no brioco Volte a casa onde passou a infância Tenho que ir para casa, vamos embora Caralho mano Toma, toma, nossa Se fosse cavalo baiano, já tinha tropeçar e morrer Porque é preguiçoso Galopitas, olhos brancas para ganharem ocielho velocidade, olha isso aí mano, olha os caras Vai Bergs, nossa mano Que pinto enorme Nossa, é louco o jogo, tá espetacular E aí Lari, se assistiu a review completa do Cross, o que ele falou lá? É, realmente, não é como o Gossopho do Sishima não cara É melhor, me equivoquei, claro que vocês vão ver isso Ah, e essas músicas são maravilhosas, deveras Mano, tá bom o Nihiju jogo na moroca Modeste a parte, tá merda cara E aí Bergs, o Sishima, cuidado, cuidado, hein mano, tudo, tudo, tosco, que parece ser da boa notificada e graça Acaba sendo excluído da humanidade aqui, hein mano Nelson Rodrigues, ah, é nome de cantor antigo aí, não existe um cantor antigo aí, ó De música antiga, romântica, que chama Nelson Rodrigues Já bem vindo aí Bergs, o faria, obrigado pela presença ilústima Só no Galope, ah, eu sei, você gosta da Nelson Rodrigues, Galope? Ah, aqui é só lugar cara, tem espaço pra todo mundo cara, tem problema não, junto você é noza Já bem vindo aí meu querido A bela musica, a Bella Musica, hein Bergs, o faria isso É isso, o sonho, é isso que você precisa fazer, para de fazer esses jogos de merda aí, ó Esses jogos de bosta, live in service que você faz aí, multiplayer, multiplayer, meu pinto Pô, de comprar videogame, para ficar jogando multiplayer, você é carente, porra Single player, single player é o esquema mano Como, na cinema, essas cinemáticas são bonitas pra caralho, mano, na moral tio, olha isso aí, véi Unitn Vamos treinar, vamos treinar aqui, Jubei É o Jubinha, Jubinha, você baixou sua garda Caralho, você sol, right tracing, nice graphics Papai, segura ele, não precisa da minha ajuda, calma, deixa eu pegar esse viado aqui Não, porra, é o R2, não é o X não Calma, é o Dudo Pera aí, treina da puta, vem cá, caralho Pô, seu moleque tá metido, ah, já peguei, já peguei, já, já peguei, já mano, oh, oh, você liga véi Ah, tu pratique, já tô indo Eu já te peguei lá, trouxa Você faz um jotar aí, ó Vamos resolver isso na área de treino, vamos embora, vamos embora Pratique, chame isso, né, com a sua mãe Você ouvia uma mãe Tenho que ir Uma, eu... Mamãe O que que eu chamei, sei mano, tocar um um Tocar um Raul aqui? Oh mano, é isso É isso, é isso que eu tô querendo Teijo o Mento na X, claro, você que os criou mano, quando você que importou do Brasil pra lá Oh mano, lá Encontra a primeira nota e segura Encontra a primeira nota e segura Encontra a primeira nota e segura Encontra a primeira nota e segura Qual a primeira nota? Qual a primeira nota? Ah, é, é o cortinho aqui É isso Eu tô, eu tô, eu tô seguindo a mamãe É isso, é isso Viú, que lindo Segura, aí Segura aí, o som mais gentilmente Caralho mano, sério louco, hoje É o Van Halen aqui mano Deixa a música fluir atrás de você e ela aí, ele peça Vamos lá Sente a diferença não mamãe Eu não sei tocar esse birembal de merda aqui Agora, agora, agora eu não me lembro a prática mano A Lara aí explica O cara importou de um meito pra China, Lara, não adianta, não adianta você explicar a Baxa, o variante Mano, que jogo é esse cara aí gente Mano, que mundo que vocês vivem mano Eu falei pra vocês, para de jogar Roblox, para de jogar Manicred, para de jogar Cezlixo, para de jogar GTA e Sanders pra... Impargênsima vez? Ou esse informe aí Baxa, tô brincando Gostou de filtei, já bem-vindo aí Max Payne Seu avô me deu de presente, quando eu toco sinto como se ela me ouvisse Junto ao vento Me guiando Mas como ela ouviria se ela se foi? A música transcende esse mundo Ela pode falar que não está mais conosco Olá Baxa, Lara Não tem que esconder nada do seu Shemisen Assim como eu não tenho que esconder seu coração de mim Eu estarei sempre ouvindo Seja aqui, ou no vento Ai mamãe vai encalagra em meus olhos Posso ir embora? Eu quero matar Não quero tocar brimbal não Ai, você está ouvindo mamãe? Ai que foda mano, achei da hora essas transições aqui vei Vamos lembrar de tudo, e agora? Memórias desbloqueadas, agora você pode rever momentos do passado de Yatsu Quando há uma memória por perto pressione E segura aí, tá bom? Uma, ali tem outra, certo? É isso? É isso aqui? Concertar suporte de bambu Fala E J. Brian ZL Chamei bem-vindo a Ibai, obrigado pela presença ilustre magnânime Enerciazia, valeu pela presença Ajuda-se Ah mano, eu estou trocando o passar de futuro, é isso? Deixa eu ver Cortar bambu Uma elua Isso aqui é igual ao outro, sushi Muito bem Eita porra Errou! Mano, eu sou péssimo com memória, cara Tá? Adeus Mais um pedaço no ar, que que eu ganho com isso? Eu não lembro que eu ganho com isso Ai eu sou foda, eu sou o Messe Bambuseiro mano Seu espírito foi fortalecido Aumentou seu espírito, o espírito é o que é? O bagulho da cura? Eu não lembro, acho que é isso, cara Se explorar os bagulhos, isso aqui é uma mãe Uma mãe Ah tá, as memórias são os bagulhos circulantes ali Gosto de toda vez que eu dou um sobe, tu faz o scroll do Didi Ai, bergui, seu Jariah, estamos junto aí, Brian Vou ao cuno mato aqui Lucas Martin, Zey Lucas Martin, já bem-vindo, porque tem esse aí, tem nome de ríkuma Obrigado pela presença e luz, se magnânimo, ele é esse asa, valeu pela presença, hein, man? Já bem-vindo, mano Vou pegar aqui a aserva cedreira aqui Caraca, eu estou escutando espírito aqui, Baxon Calma aí papai, calma aí, que eu já... Eu já tenho um toque, fica tranquilo, tranquilo Tranquilo, tranquilo Pró, a aserva cedreira adquirida com o seu sábio Vamos treinar, papi Papai procurava você, ele está na forja? Eu sei Opa, deu um bugzinho ali, a de leve, ninguém viu, hein Talvente em Oriente ali, papai, papai Fala, véio, foda puta Era você que estava ouvindo o teu cara, véio, isso é exatamente... Eu não puxei os dois musicais da minha mãe Vai se sentir melhor se deram umas marteladas? Sim, prefiro, pode ser Lindas palavras, ô, mano, olha isso aí, cara Não tem? Caraca, eu sou um ferreiro de merda Ah, olha, veja Ai, vai, vai, que gostoso Gou, chofiutei, senhor, Lucas Martins É só um pouco mais difícil, então... Não bata de um lado só, distribua... Ah, tá, beleza, beleza Toma, toma Tá meio torta essa porra, hein Calma aí É aqueço metal, ou ele não vai te obedecer, fica tranquilo Eu já fiz isso um milhão de vezes aí, pros jogos, rapaz Você já se queimou antes? Ah, claro, jamais me esquecerei disso e das bolhas Calma, se quente um pouquinho Toma É um enorme, pera aí É isso, cara, eu tenho que xicar aqui, pera aí Põe ali, põe ali Caralho, você quer comprar minha espada, Berri, sofarias? Caramba, que espada enorme Calma aí Caramba, eu tenho que xicar até onde essa porra aqui Opa, seja bem-vindo, meu hebreiro Ruan Bardo Olha, o Viking, Ruan Bardo, chamei-me em Daybackson Obrigado por aprender esse luz, se imaginário... E deliciosa, mano Ferreiro Simulator, mano É Gou, chofiutei o nome Calma Papai, acho que eu tá bom, hein Ó, hahaha, gostou Como é, deixa eu pular de novo Se eu não entendia, até quando eu tenho que ficar batendo aqui Papai, não tá bom, papai? Eu não sei, papai, você tem que me dizer aqui Vai, Berri, chão Vem mais, o que fazer Papai, porque que não tá bom, papai? Papai tem que me dizer aqui Paguei ter os dons da Ferrari aí, Berri, que chutarias Que eu tô fazendo de errado Isso, não dá de ir a soco nessa porra Ué, dá pra ir mais pro lado? Ah, não, tá bom, tá bom Vamos usar uma olhada Ah, tá, só tinha que bater no fim das contas Gostou, papai? Fala pra mim, o que você gostou Vocês querem ver o que eu tenho feito? Aham O Ruiogosai Masu? Certeza que eles tem idade pra isso? Aham Eu apliquei tudo o que aprendi Na criação dessa espada Na criação dessa espada Uma obra prima Pra proteger a nossa família Que espada enorme A Tsuba Inspirada dos nossos loucos gemios Ah, mas eles eram uma família simples, né mano? Caponeses, carai Posso pegar? Quando eu aprender a usá-la Que o Sonaberks varia Por enquanto vai treinando com bambuia Que bambu, aquele mesmo, venha Não, mas o papai não manja O papai só finge que manja Venha, meus lobis, é hora de treinarmos Esta família é muito unida E também muito orçada Existe cara que joga legal e bonito Eu jogando sols e play 2 Eu achei legal se eu joguei Não, é importante te jogar, meu querido É importante te jogar, mano Você gosta de samurais? Joga um Nimultia Play 2 lá, vai com o Timan Opa, pode ganhar, pode ganhar Vamos avisar os fundamentos Doir é porque Porque essas espadas podem quebrar Se não fores firmes o bastante Estou pronto pra aprender Esse corte já pra cabo de cabelo amarrado É foda, foda em que sentir Sabe, será? Acho ridículo Acerte seu irmão, vai lá, vai lá, jubei Vai, Baxon Cara, eu tenho a dificuldade de crescer Do espéri aqui que... Oh, mano, eu amo um xindeiro Mano, tem uma janela de espéri, né mano Não precisa ser exatamente ali Gostou, gostou, papi? Mas não bom, papi Bem, é justo que a Atis Possa até acertar também Jubei, mas agora Quero que você abra a guarda dele Vamos lá, vamos lá Ataque pesado, sim Eu já testei, oh, Baxon Tritando as recursos aqui Ah, por que você tá assim? Por que você tá risca? Ah, ah, Baxon, é verinha Toma Oh, louco, mano Ah, porque você não tá sa... Você não sabe o que eu fico fazendo Na noite, Baxon Você fica batendo, punhete Tá lá na cama, lá eu fico treinando Palhaço, toma Carai, não compensa, mano Toma Até meu irmão morreu, cara Eu não lembro, meu irmão morreu, cara É paciência Meu Deus, Mateus Rers Reises Salve aí, Baxon Muito bem-vindo, mano Obrigado por ouvir esse luxo, se magnane... E deixado, valeu pela presidência, ele aí É bem imponente Acho que ninguém teria coragem De se meter com o cara com esse corte Hoje em dia, não Na verdade, ia ser ridicularizado E chamar de baiano nessa vez E não trans... A loja nos transeve, ela, Beg E soltaria isso Quero que ele treina os aparos Mas já tecei, porra Vai, mano, é isso? Isso, ele baixou a guarda Não só tá que seguir, fica tranquilo, papi E nos transeve, ia... Caralho, não compensa, moleque tá saindo Tá porra, calma aí, Baxon Caralho, moleque tá foda, hein É, tem uma janela de perna, não precisa ser exato, não Por isso que eu tô tomando o eio Ver como o seu irmão tá me posicionando Você precisa parar o ataque, fica tranquilo, mano Ataques com brilho azul não são bloqueáveis É preciso apará-los pouco antes de impacto O maior, eu amo o chin dele Calma, calma, calma, moleque Calma, moleque, do caralho, calma, toma Ah, adora espancar, meu irmão, cara Calma aí, porra Aí, o jogo poderia ser assim, ó O jogo poderia ser assim sempre, ó Palabra, brother, palabra, brother Às vezes é preciso parar mais de uma vez O adversário continuará atacando Boa, boa O tutorial é só agora, mano Aí, continuamos aparando Ao interrompê-lo, você poderá atacar Fica tranquilo, tranquilo Tranquilo, tranquilo Vai lá, boi Vai lá, irmão Oh, meu amor, chin dele Tá, pelo que eu entendi quando eu estudo ele Aí, eu consigo atacar, né Tá orgulhoso, papi Toma Pida da puta, mas... O moleque tá impressionado Inostração sévia Desculpe, desculpe! Alguns ataques não podem ser bloqueados Ou parar, jubei É, derrubo os fortes, atos esquivos É o bola Onde você vai? É correr ou rolar Como é que rola? Arthur Arthur Morgan Oh, man, já era, né? Ineja! Não deixe a gente pegar Se eu estou a ninja de Konoha, mano Caralho, é bonito, mano Combatir bonito, aí é envolvente, mano A dor pode ser uma distração perigosa Recoço o espírito domável para ignorá-la É o que, Bex? Ah, boa, boa, boa Beleza, é aquilo mesmo Te esquecido Essa é sua vida, nice Barbeiro, me faça o corte mais inostransevia Pai, não vá ser Ai, cara Vou mandar essa pedrada na sexta-feira Quando for cortar, aí, mano, tá? Já tá jogando esse aí, eu tô Arthur Zeira Chamei, meem, Bex Obrigado por ver esse Lúcio e Magnane Inostransevia Olhe pela presença, aí, mano Esse é o medidor de espíritos Seu espírito para securar e recutar outras habilidades especiais Você recebe espírito a matar inimigos A parar e usar técnicas avançadas Inostransevia Eu vou morrer, cara, vou morrer Quem acertar mais golpes poderá comer uma porção Aí, o moleque vai apelar agora Agora vai apelar, acabou a brincadeira, hein Inostransevia Não, você fica na vacilação aí, boy Você fica na vacilação aí, moleque otário Vai dormir com fome hoje, irmão Arthur Família forte é família unida Essa família é muito unida E também vai te interessar Tá vendo? Se fosse família brasileira Os moleques estavam rolando no soco até agora Mas como é japonesa, tem educação, né, Bex Eles se espancam lá, ó O moleque tomou um pau e ele respeita a irmã, tá vendo? É assim que tem que ser, cara Lomos precisando da matilha, lembre-se disso A lárisoca tá aí, mano Eu acho que ela já deve ter zerado o jogo Pelo... pelo Topa já lá, né Conseguei segurar a Emulsion Já acompanhou o jogo Pronto, eu vou... Vou construir minha casa de novo aqui, mano Pop, pique, tá ligado? Tem que ser casa de barro, mano Se não for casa de barro, nem moro Cara, mano, mano, pensa, pensa Nessa época aí, velho Períodos sem Goku, o período exo Mano, imagina como deveria ser uma merda Você ser pobre e morar, e morar aí, véi Nossa, mano, você só se fudia, mano Boa noite, Barry... Barry... Barry que tanto faria essa f... Já bem-vindo aí, Afonso, obrigado E aí, cara, você tá aqui, mano Você tá aqui, mano Você tá aqui, mano Já bem-vindo aí, Afonso, obrigado Pelo apresente, Lucio e Magnânio E é desciada, valeu pela presença aí, boy O Larry, eu peguei... eu não peguei spoiler, né Mas eu vi o pessoal falando sobre um pouco A parte final do jogo E disseram que é tão emocionante quanto O Gochofio Sushi, mano É bem surpreendente até o final Não entendi o porquê Mas... Isso que me deixou um pouco animado, cara Porque já faz tempo que eu não jogo um jogo na... Na Playstation, assim que o bagulho me deixa, tipo Caralho, mano Balançado, acho que o último foi o Gochofio T Mesmo... oh, oh, oh, oh, oh O Leo, o Dress of Usman, parte 2 Porque ali me acabou com o mesmo, cara Eu não acompanhei ninguém, não, fiquei esperando Ah, e faz o Elliot, tá vendo, gente? Assim, assim É a mesma, assim, ó Peraí, deixa eu ler tudo ali Vou trazer passos pra vocês, Barry Não sei, é isso Uma coisa que eu percebi Que não tem... Não tem o sistema de postura, ou lá É uma postura única, mesmo Não é que nem o Jin que tem 500 posturas Lá, mano Olha lá, Josivaldo Brasileira Adoro vocês sob nomes Ah Meu Deus, vocês não bateu ver a cabeça Não, vocês não bateu ver a cabeça Contra o Charop e Beg, isso é faria Eu bem-vindo aí, Josivaldo Obrigado pela presença do Lúcio Magnânio Edenciaza, suporte e meio Já abriu o chamado hoje, por que você não respondeu agora? Já jogou The Pinter? Pinter, o que é o cachorro? The Wincher, o que é The Wincher? Acho que é The Witcher, que você quis dizer É o senhor de suporte e meio Já bem-vindos aí, meu querido, obrigado pela presença do Lúcio Magnânio Edenciaza, sim, os 3mo Se for The Witcher Ah, Lopinha Tem cachorro, eu já gosto Alá, oh The Pinter E nós transsemos Eu acho que é The Witcher, que eu suporte e meio Eu quis dizer Olha o Paulo Littab, a Berri, São Farias Já bem-vindos aí, meu querido, obrigado pela presença do Lúcio Magnânio Edenciaza, valeu pela presença Ai, Láris, você viu o comentário do Afonso E aí, Láris Ai, Láris, você viu o comentário do Afonso Achei colorido demais A Láris vai amar seu comentário Oh, Berri, São Farias Mas não está colorido, o que está colorido? É a roupa dela ali, é a amarelinha The Pinter A Loba Solitária Berri, isso não tem... O nome de capítulo de Vácio, isso aí, mano Já deixei o like, mano Estamos junto para a Blanc, obrigado aí, meu querido Mais uma vez, meu parceiro Me aguarde, meus queridos Cara, não é possível que a galera do Short Você não conhece esse jogo, mano Caralho, Berri, São Farias E aí, da no Randall, é o Ranger É o Power Ranger, mano Chamei minha ideia, mano, obrigado por ter esse Lúcio Magnânio E delicioso, o nome do jogo é Claudineira de Ventress, mano Ghost of the Day Visuel, boa, Pablo Coloio demais, então, mano O jogo tem um fio, tem Petroban Seja bem-vindo, meu hebre Lulala Lulala Brilha uma estrela Lulala Gordo Filho da puta Lulala Eladrão e cor Lulala E tem nove dedos Lulala Ghost of the Day Você desbloqueou uma peça nova Ai, esqueci de resgatar o bagulho da Previnda Ah, tá parecendo uma devasta Não Isso que Essa máscara não pode ser usada como elmo Não, cara, eu quero Eu quero usar o bolesinho da chatuba Até que eu consiga trocar isso aqui Pesele que é sinistro, né, me jogar com máscara Não bagulho dar aquela Aquela Aquela Esqueci a palavra, cara Esqueci Tem algo a ver com o gost... Sim, sim É a continuação Não sei se é a continuação, no mesmo universo É porque se passa, caralho, eu sinto os anos depois, mano Não, vou colocar essa máscara aqui Que ela fica mais libidinosa, mano Cara, eu simplesmente esqueci a palavra Mano, eu vou ter de agar um lixo, né, bem Eu esqueci a palavra, cara, que eu queria dizer com Ela se parece com essa máscara, hein, cara Ela fica mais... Tem Pestuosa, mano, mais arisca Um cara de violenta A medronto dos personagens Fica cabulosa aí, velho, que se parece Armadura de um rio Próximo ao primeiramento Siga a fúria de Guincô, dorada Para primeorar Há uma chance moderada da lobo Aparecer enquanto os inimigos tiveram tudo Aos inimigos terrorizados A chance moderada de dano Um rio, tchau, né Mas não dá para trocar Não, tem que dar Acho que não Acho que talvez a máscara só Amuletos Corpacorps, pimentar, alquateia Não tem árvore de habilidade, mano Alquateia, atsu Evolutionista, isso aqui o que eu queria, cara Lula lá, mano Não, quem pula, quem pula Para dar espada de puta Pressione bola, parece que para Trinantá, do vermelho Beleza Saque Apara de estabilizador A paz de estabilizador Entra os ataques inimigos, deixando Lineras executa e apara os defectores Contra ataques consecutivos E inimigos ponderazem rápido Seção presa para... Ah, entendi Tá, os ataques, beleza Lula lá, mano, vamos embora Onde eu vou me der Pai Tá mano, e um mapinho aqui Para ser grande, é impressionante A Folhereguinho encodourada Representa a caçada de atos Vais seus locais para os estraírios Seis e o texto, tá bom Não sei qual que é a escala Do mapa, mas Não, parece grande não Ah, não sei Não sei, eu não vou jogar Eu não vou jogar Você que tem a mais Pai de catã, essa arma Jogar com espada dupla, aí é Dirigir, delícia, qualidade Vamos lá, mano Eu preciso ainda ver os bagulhos aqui, né Deixa eu ver as memórias Posso umas de belas cubas Jubei sempre que isso não se samurai Por que tá botando dinheiro no buraco? Tá lá baixo Quero economizar para uma armadura Não conte pra ninguém, promete Pai descobri, ele não vai gostar Com a máscara fica mais sem sol Tá mais imidinosa, berga e sanfaria Se nós transsemos a máscara Fica mais voraz, da Baxon Intimidadora Peraí Achei colorido demais Tem feminino de lobo Tem, é loba, loba, safada A composição apresentou O uso de cores Olha Olha essa piência Olha que elegância E de ônibus vai ter O que é que sopa isso? Tá achando que esse jogo tem mecânicas demais Tem japoneses demais Gosteiro Gosteiro Tom Arisco Bergson Aze do Sapzinho Vogue irônico Brilha uma estrela Lula lula Converança samurai de verdade Por isso que ele não vai gostar O que eu quero é proteger o povo de Ezo Então vai rápido, papai está voltando Tá de frauda Ela vai finalmente me levar aos estábulos Por que você não parava de chorar a mingar? Terminou? Deixa eu ver se tá mais alguma coisa aqui Acabou Acabou Alô boa tarde Luiz Inácio Deu aqui nem de casa Cadê meu action figure de Nostron save? É Não tem nada Cara, eu achei que tá meio assisentado Parece que tá meio esfumaçado Mas eu acho que é pra contar das memórias Posso cortar a bambu? Desafio o bambu do papai O maior mochim dele Por que estão parados? Estamos apreciando a paisagem Só isso? Katana Vai Bergson Já fomos lá no topo do monte Otei Subindo o caminho marcado Por um ginkgo pequeno Que é onde tá o mestre das espadas Ainda estava grávida de você e do seu irmão Quando chegamos ao Cume Os pezinhos da sua mãe estavam tão encharse Que nem consegui descalçá-la Por que fizeram uma subida assim? No topo tem um santuário Sua mãe ofereceu uma música E eu o meu melhor matelho e o meu pincel favorito E aí pedimos as nossas cerdades Que fizemos o Mamoris Pra vocês irmão Vocês meteram lá no cima Pedimos que guardasse as suas amuletes Do santuário pra vocês Quando tiver em idade, vocês e o Jubei Também vão super montar Já tem um bagulho lá então Vou fazer isso agora mamãe Mamãe querida Tem japonês e mais Família exemplar Os petistas não gostam desse jogo Então é esquerdo É a patria Depois cai desesperadamente Não julgo Fale o mesmo, não sou obrigado a queimar O console dos outros Dos outros Peraí, cai desesperadamente O que é? DPS como assim? Ah, o FPS Cai desesperadamente, não julgo, fale o mesmo Não sou obrigado É, isso aqui tá É isso que roda 30 FPS No modo de gráfico aqui É, não julgo, fale o mesmo Não sou obrigado a queimar o console dos outros Eu não entendi Eu não entendi a fonso Borba Isso foi uma crítica, essa foi uma constatação O que? Entendi O que será que ele quis dizer? Vamos lá, vai Tá bonito o jogo Pessoal, posso falar qualquer coisa A Sonika Prischa, não bagunçou Vamos lá, papi Cadê meu boy? Ô, boy Tá cumprimentando o que? Não, toca, toca o brimbal Aí, vamos lá A mancha no tapete parecia a mingau A mancha no tapete parecia a mingau Mas não era mingau, que era a pessoa Era suco de Nostra Nsevia Como é que chama o U? Como é que chama o Pocotoma? Aperta todos os botões, o Mora vai A mancha no tapete parecia a mingau Boy, quero o cabalo mano Ali E aí, Berguinho, São Farias Cara, vamos lá Não, caralho, o errado O mapa A mancha no tapete parecia a mingau O que tem aqui? Tá, o teu bagulho do bamboo O que é isso? Pintu Pintu, o que é isso? Pintu, o que é isso? O que é isso? Pintura? Como é, antes de eu ralar peito Caralho, logo os do Logo os do I.R.Horses ali mano Ai, Berguinho, São Farias Não, cara, eu não estou zoando Eu não entendi o que o O Fonse quis dizer mano É que cai FPS Não entendi o que o O PlayStation 5 sofre pra rodar o jogo Não entendi mano Entendi mesmo, tô falando todo, não estou zoando Parece sempre que começou não o grilo O tutorial agora é pouco Obrigado pelo presente Lucio Magnã Ediciado Podeu ter a presença aí Eu poderia aprimorar a minha catana aqui Metal obtido Ele invasive Quer acentrar os upgrades então Eu só entendi, é um pouco de pintar Você pinta como é o pianto Dá pra fazer pintura Me indica Moedas Moedas conhecidas como Moedas comerciantes A getsentrocar é aprimoramento de armas Armaduras missões A mancha no tupete parecia Ah cara, vamos embora Depois eu me vi aqui O que é isso? A torre da mamãe não é uma safada, calma, calma, chocho. Vou consertar o toro. Vou procurar tudo aqui, mas... Vou deixar a casa intacta, né, mano? A cada noite de nós, eles carregaram de acendê-lo. Tá aceso? Tá aceso, mano. Tá, seja bem-vindo, meu hebreu. Sazuki. Sazom. Chegou bem-vindo aí, Sazom. Sazuki. Você joga no PlayStation 5 Pro, ou não? PlayStation 5 Pro é coisa de tosco, mano. Coisa de J também. Consola de J, Consola mais inútil da fase à tema. Torrar dinheiro por um bagulho que estafa pra rodar 4K, 60p, pelo amor de Deus. É maluco. Nunca mais faça isso da minha vida. PlayStation 4 Pro foi o último consola que eu comprei com o Stom-es-Dade, assim. E... Enfim, que fiz o UpGrain em si. Fazer, mas isso nunca mais, cara. É o base e acabou. A mancha no tapejo parecia... Por que ele tá pedindo pro... Tem segredinho aqui ainda, cara. O que eu não fiz ainda? Cara, já passei no papai ali, ferro rocher. Tem alguma coisa pra pintar aqui, velho? Viu? Cataná. Eu não sei... Upa, pera aí. Não tinha um bagulho com essas pedras aqui, mano? Não. É só... É só ilusão diótica, mano. Upa. Hoje à noite não vai ter sopa de balia. Com mais digitais que carne. Carai, sopa de balia, que o que, Bex? Enfim, fiota, vambora, vai. A mancha no tapejo parecia, menin. Você falando assim, eu fiquei bravo. Foda-se! Com todo carinho, amor e respeito. Não pega seu tempo, não, rapai? Pra quê ficar bravo você aí, cara? É só um cintro no console, cara? É só isso. Vamos embora, Bex, faria isso. A mancha no tapejo parecia, menin. Por que não tem vento, mano? Porque talvez eu tenha que marcar? É isso? Agora, agora tem vento! Agora tem vento! A mancha no tapejo parecia, menin. A mancha no tapejo parecia, menin. Não, Larry, não bale não. Ai, mano, tem uns que estão engraçados. O Sasuke vai mandar logo um Jutsu. O Sasa vai mandar logo um Jutsu. O Sasa vai mandar logo um Jutsu. Ai, caralho, mano. Jutsu do 15 a rouba, mano. Pesa 60 quilos, só de osso e que porra, Bex? O Sasuke. Deixa eu dar um penis, mano. Jogava esse jogo no Play 2 aí. Eu gosto do Tom Morado, do Ronaldo Pereira. Chameleiro e Ronaldo Pereira, obrigado por aprender esse lustre. Magname, ele e Sasa. Chameleiro aí. Mas o Sasuke faz o seguinte, cara. Faz um catom! Carga o Jutsu no meio do seu cu e fica quieto aí, mano. Quieto, lanche. Você... Você fala pra não bonitinha. Ai, não, o Sasuke engraçada, cara. O Sasuke não cai engraçada. Vou dar mais uma chance pra ele. Que tumo soado. Ai, caralho, mano. O braço é mais fino que minha canela falando isso. Ou o Sasuke. Pelo amor de Deus, é Bex, entarei isso. Ai, Bex, essa faca de cortaço, o cambole, Bex, o safari, esse Sasuke. Chameleiro, mano. Pega a faca e põe no compartimento secreto aí, anal do seu corpo, Bex. Não somos de violência aqui. Chameleiro e Negrisco Kimuzli, obrigado por aprender esse lustre. Magname e desce o Ronaldo. Ai, caralho, mano. E ele realmente tá tentando ser... Tentando ser estimidador, cara. Esse Sasuke te ama. Mostra um mangusto de carangã aí pra mim ver, cara. Acampamento no monge perdido. Calma, Bex, calma. A mancha no TPS parece sim, hein, cara. Cara, eu não lembro... Olá, e tinha essas faixas cinematográficas quando eu tava andando de cavalo no Goshi Tsushima, mano? Eu não lembro disso, acho que não, acho que deve ser... Pousada do Conecente. O que aconteceu, cara? Lê-ra. Junto-se ao Kansai, do pobreza, o Shogun começa a se interessar pelo norte. O Klamatsumai haja em pródos e interesses. Ierochi. Boa noite, Piá. Cara, é Piá, cara. Eu gosto quando vocês me olham e falam de uma maneira como se eu fosse novo, mano. Piá era ovinho, mas, obrigado, meu querido. Iamoxi. Obrigado por apresenta esse Luce Magnanio. Ederciado, valeu pra presença, mano. Irmão, tive que irar 300... Estamos juntos, mano. Parece um L aí, parceiro. Só tinha na Cassines. Não tinha... É porque será que eu coloquei naquele modo Samurai Shodown lá, mano? Ninja Samurai, sei lá, algo assim. Não tinha. Eu tô zerando o Tsushima no Play 4, Bex. Então, eu não lembrava disso, mano. Eu pensei que tinha, cara, mas acho que é por conta do modo que eu coloquei aqui. Tudo bem, Piá? Tudo certo, radiante. Iamoxi! Obrigado por apresenta esse Luce Magnanio. Ederciado, achei bem-vindo aí. Seu bem-vindo, Guri. Os noceanosos juntos protegeremos o nosso lar. Pô, paraçados aqui, mano. A mancha no Taper... Cara, deixa eu ver o que tem pra roubar, mano. Eu gosto de roubar nos jogos, mano. Entendeu? Método Lula de qualidade aqui, deixa eu ver. Eu quero roubar, mano. Aí, já tem aqui, ó. Areia de Ferro, o que que eu faço? Já peguei, ó. Use para aprimorar o corpo, mano. Ela dá uma das suas versões senhores. Você tá me para aprimorar a capacidade da beleza, mano. Ele tá tocando, Benimão. Ah, mano. Eu sou aqui pra isso. Sou aqui pra isso. Boa tarde. Isso é conveniente, mano. Opa. Seja bem-vindo. É um bar, mano. Alequina FF. Telequina, então entre aí, toma um copo de mídia e vai tomar no seu cu. Tchau. Você é legalzinho de assistir. Papo, vou até desligar pra você. Que isso é mochi? Iê mochi! Eu adoro falar nome de japonês assim, G-Men, cara. É legal, cara. Dá um realismo, cara. Esse jogo parece um filme top demais, só queria o 2, fosse a continuação do primeiro. Cara, mas de certa forma é, mas se passa muito mais a gente vai ver. Tu vê quando o jogo é bom, quando não tem nada de IOUI de L, limpão o bagulho sapizeiro. É de fato, cara. Arai, mas os negos estão no mano encarado aqui. É ela. Sou eu, matei seu boss, mano. Ó, parece cena de faroeste, o bagulho. Conte o bagulho. Ó, parece cena de faroeste, o bagulho. Continua tocando essa porra, hein, cara. Continua tocando essa porra, hein. Sou eu que tomei um copo de mijo aqui. Valeu, Iê mochi. Iê, minha! Caramba, não, mas... Parabéns dos maluco, tudo rústica. Vou ficar lendo da puta, corta essa merda, hein, mano. Toma no cu, parece o poso, mano. Ó, só aqui, ó. Só o dedinho aqui, Bergs. Bergs. Você sabe... Tá vendo lá, Iê, ó. Tá vendo lá, tem que deixar a gente sonhar. Tem que dar a segunda chance, Bergs, safaria. A gente tem que se socializar as pessoas. Sabe o que? O Sass falou ele pede, desculpa, pelo entendimento como é isso da lá. Você, gente boa. Tamo junto, Sassuqueira. Tamo junto, cara. Sassuqueira tá não, Bergs. Tu viu, quando é ator, né? Tá indo lá fora demais. Tarantino, tarantino. Bila, Iê, Bergs, safaria. Safaria só as referências, Sassuqueira e Nostra Nsevia. Revei primeiro. Não. Ah, não. Agora que eu reparei... Não, jovem, você tem que usar a máscara, boy. Tem que timidar os caras, cara. Hoje me adequa, sim. Omanho. Fantasma da montanha. Mais aleatório que esse impossível. Calma, eu não peguei. Como assim fantasma da montanha? Será que eu sou tão buco? Eu não entendi o que o papo falou, cara. Esses caras eram feios. Pois é, Bergs, safarias. É para todas as pessoas que vocês enxergam, que nem eu, Bergs, safarias. E não negue que eu sou cheiro, hein? Você não vai tomar banho. Ela é cheira de estilo, Bergs. Vamos lá, quem vem primeiro? Ah, tem o bagulho. Calma aí, calma aí. Sai daí, mano. Como é que é o bagulho? Eu não lembro mais como é que ter que dar a espada aqui. Vai. Vai, porra. Oh! Omanho. Não, agora acabou, agora acabou. Ah, porque tá com medo, Bergs, é verido. Oh, perdão. A mancha-luta-perde parecia, mingá. Oh, pera aí, não. Aí é o covardia do caralho, essa aqui, véi. O que que é o covardia do caralho, essa aqui? Pelas costas, filha da puta? Coloca, pelas costas, seu merda do caralho? Filha da puta, prostituto do venil. Aí, toma no seu cu aí, ferme. A mancha-luta-perde parecia, mingá. ele só pode nois mano, ele pode nois a vida toda tá, são dois bagulho ah, mas deveria ter pego carai meu, maluco, o filho da puta, pera ai, deixa eu jogar também né mano pode jogar também? ligada hein esquivando-se de fleshas, antes de parar as fleshas, os arqueiros avisam e sinalizam os seus aliados pra que ele se abaixem e ai Bergson a mancha no da peste apareceu vamos lá Bergson o dei é próximo Bergson a mancha no da peste apareceu em garagem próximo não, não vem meter esse louco mano o que é aquele ali, o que ta brilhando ali Bergson toma o dei, o maior mancha em deiro nani o que é isso? toma ai a, a, a, a, a, filho da puta filho da puta eita caralho, chegou o bulos são todos modos, uma mulher fez isso oh mano, os monos que é uma machista escutam o branco, o indefensário o mermelho é melhor se que vieres, exatamente, o sasquete é parece que varra preciso do mangue que eu charinguei, você me empreste Bergson eu amo ver você jogando amor é isso Bergson, muita habilidade essa era a IPR não responda, não responda o nome do jogo, jogou a mina que nem um pedaço de bosta, você ta torcendo o contra e a mochi e a mochi, só porque ela é mulherzinha, pesa 15 arrobas no subestima não é Bergson, varia isso pô, ela foi treinada pelo Seqiro, é, ver, isso é ver o gráfico ta bonito aqui pelo celular, imaginei pela tv eu to jogando monitora, que ta lindo essas cantas ta, o bagulho ta bonito olha o macer pig, sonhei ai pig, obrigado por aprender esse lustre magnânimo ele é chasa, como é que você ta aquele dom? chovei mim, dei bye esses grandão aqui é chatão, mano e ai? oh, ela já chegou apontando esse oh, olha eita porra a mancha no tapete parecia mingar o caralho mate os inimigos sem sofrer dano pra acumular, vamos lá, vou tentar carai meu irmão, só merda em acabou carai mano cara torcida do flamenco todo aqui vamos lá, vem lá, vem a mancha no tapete parecia mingar opa, perdão cara, sofrer dano reiniciou a sequência de abatos do uivo pô, foi mal, foi mal esse primeiro ataque do maluco aqui é rápido pra pô, velho obrigado senhor primar, existe pra... como é que é isso? como é que é isso, boi? o sua puta boi imunda caralho, os meus problemas com hitbox, vai tomar no meu cupo o que que eu acerto? você tudo ano caralho o que que eu faço? você não tem o que fazer? você não tem o que fazer? você não tem o que fazer? você não tem o que fazer? você não tem o que fazer? você tudo ano caralho não me engane bomba da filha da puta não me engane não me engane não me engane não me engane não me engane não me engane é a única coisa que eu reparei aqui que não tem postura ela não tem postura que não é de sacar e que consegue trocar lá ele é mais direto ao ponto de onde vem esse tanto de transgessorerege do sinicato petista mano sempre que arrasta pra baixo e encontra a live do zombie play, de novo? ele ta morto, ele ta assim? oh, e ai mano? ele é de lá assim? e ai mano? beleza? acho que ele não ta dormindo, acho que ele não dorme bem rapaz você não respondeu a minha pergunta na san sere quanto eu valho para os 6 jotei ah mano, já ta pedindo a nossa cabeça ai já? você tava vendo muito? ta valendo nada o lar de Saito é sovina ele é o dono da ilha e me conhece se eu estiver errado a região de Tsushima e Jotei isso é completamente diferente certo? ele pega, você viu os 2 dos finales do metal gear da da da da da da da da da da do metal gear 13 make cara, é na verdade é umas mudancinhas mas não é nada demais não mano nada que tipo me enxigasse a querer fazer um master pixel achei o bico agora porque eu fiz ah cara ai caralho, que encatagueira lutando pelo brasil desde a época do japonês tal, bx, é isso eu cortava o pinto dele fora e deixava ele sangrando mano tá sendo muito incordioso com ele cara pronto, a gente veio aqui, procurou o rastro e ninguém vai falar nada pra nós mano a gente vai dar um copo de mijo quebrou a minha placa, desculpa quanto eu te devo? pra mim? eu é que te devo pra me livrar daqueles sujeitos pode me pagar a informação sobre os 6 e jotei, o que quer saber? o que tem ouvido por ai? são mandidos que dominaram exo e fingem que são desajunados ou filho, eu já sei disso mano fala o útil, já sei disso também saíta há quem pense que ele possa realmente ser tornado xogundo norte os irmãos saito é mais de um me fala sobre os irmãos saito os cílios lord saito a única coisa que ambos tem comum é habilidade com armas de fogo já vou dizer, eu sei que vou sofrer dizem que eles tem uma rixa com o samurai da codileira de toka, o mestre da udachi udachi o mestre da udachi que vale a pena conhecer vamos lá, aliados, precisamos de aliados que tá acordado as feridas nos quartos por conta da casa, ele quer me ver nua oi, a velha pousada a mancha nuta peite parecia, vingau você gosta do mbl, senhor pablo pele? sim ou não apesar do que, ele não é japonês acho que é coreano o kim katageira descende japonês sim kim katakoukinho bergs faria dormimos coletar, vou roubar tudo fíbras de seda ye ye mora vai pra cima, tio irmão, cara, escuridão é bergs alo, ai o gozaibashi japonês sim o que? o que? eu conheço a história dele acho que o avô dele era era imigrante mas geralmente a sigla cm inishukin, não é chineso-coreano não, mas o nome é relativo mas o katagiri é japonês eu acompanho o pl o pal de mar da costa neto o katana não é ruim mas se você se for um, o lume pode ser muito, mas o arco te dá não vai achar nenhum arco assim tá bom, me dá o que é isso você é um ryo não sei o que está falando mas é uma pena eu fiz o arco só para o ryo, melhor de todos então eu sou um ryo já mudo agora eu posso dar uma olhada mas é caro, assim que se fala pode me chamar de rã comparo equipamento ah mas eu não tenho dinheiro você não está se ligando não você não está se ligando não senhora arco médico e velocidade arco longo, capaz de causar os arcos não considerava a longa distância nem está para atravessar elmos só leva a se pagar, toma a merda eu não tenho dinheiro não bambu jovem bambu jovem para o primeiro aumento de arcos não, tudo que for o primeiro aumento eu vou guardar aqui eu não tenho, se eu for eu acompanho o PL e a TA então ele é japonês, agora eu entendi, mas faz sentido não, agora eu entendi que como assim se acompanha o PL então você é bolsionarista senhor pablo, sabe, eu pensava em juntar a Saito, achei que podia ser um bom negócio porque desistiu ele passou a forçar artesãos e armeiros e ele foi alerno para ele, sem pagar nada Seja bem vindo Luiz Otado Luiz Otávio Cavana difícil, estou falando errado aqui, Bex Luiz Otado Cavani Bergson, salve, e aí Luiz já bem vindo aí mano, obrigado por aprender esse Lucio e Magnânia e desceado, valeu pela presença aí, estamos juntos mano espero que goste, viu bolsionarista não, porra, você falou PL partido, é o Partido Liberal, o Partido Valdemaraco São Neto, partido do Biruliro o que eu perguntei porque se falou do Quingatagueiro, eu falei, será que ele curte o MBL? é isso? esses dias, o Otado tentando zerar o Call of Duty World World What are Bergson, ai Luiz conseguiu o Master Pig eu acredito no seu potencial ele perde o Zombe e mandou você ir para casa no chapéu na live dele, é isso aí Sasuke-chan é isso cara, eu sou buzimilionário, Bergson, ai Luiz é Cavana, não Cavani estou falando Cavani aqui cara é o partido que eu menos vejo trita qual, o PL? não cara PL, ah não, não vou falar não às vezes você é um cara que não está aberto a opiniões e ai enfim eu não quero incomodá-lo sobre isso uma yoga vamos embora carai, me sigo o Saki mano, fala ai, fala ai, o que você quer uma mão o Klamatsu Maio foi formado de uma perturbação apousada não sei de nada eu acudei disso a tarefa de perder Lord Scythe seus criminosos foi confiada a nossa mano, vamos, para onde? onde você quer me levar? Tarantino, o Pai o Tiro lá trouxupa e nos transeve que saps oSHIP triple accomplido Vamo começar a falar ai? Ah tem recompensa ai Bex. Tem uma proposta pra você. Me chama Kogiro, provovo o encontro de espada com ventre de quem merece. Ah gostei cara, que forma elegante de falar pra matar alguém. Isso é do Klamatsumai e do Sejutei, garanto. Que cara caçador fique com alvo certo? Um agente de recompensa sem partido. Fica tranquilo Bex, relaxa mano, eu não sou um fanatic político não. O quanto é do PL, o PL é centrão e centrão sabe qual é o câncer do país, nem o Lula e nem o Bolsonaro. O câncer do país é o centrão. Toda máquina pública e a máquina política está na mão desses filhas da puta. O PL é o maior partido do congresso, é o maior partido político do Brasil, não é o PT, é ele. Ele tem um poder tão grande, ele é tão grande cara, e o país está tudo empacado porque esses filhas da puta eles só querem popularidade, só querem enganar os outros, só. Eles não querem fazer nada de bom e que prestam. E por que que eles não tem treta? Exatamente por conta disso, eles são do centrão, o centrão não quer treta, entendeu? Eles querem manter as coisas como estão. Quantos anos você tem? Eu tenho 65, Cavani. Qualquer opinião é respeitável. E aí por que que eu perguntei no MBL? Eu sou, eu sou, eu não sou só apoiador Bex, eu faço parte também. MBL e sanjarias, meu Deus cara, o que? Mas perigosa ainda é o Taunin Ruiowen Gativa. Tu falou uma coisa muito certa. Esse é o câncer cara, a gente precisa de novo, a gente precisa assumir responsabilidade como geração a galera aí, dos seus 25 anos para cima, a gente precisa pautar a política desses países, não esses velhos filhas da puta aí essas músicas mortes, essas múmeras desgraçadas do caralho. Se não o Brasil ia continuar a digitar, Bex, eu faria isso. Só para quem crê essas histórias. Desde que eu tenho parecem crer. E aí, o que acha? Você pega os alvos, não às vezes ganha dinheiro? Tá bom, eu vou pensar. Se for fácil, eu faço. Que oferta generosa. Sabia que encararei assim. Quem é? Quem é o Latrochupa? Que não se transseve. Recompensa. Avestados, os rios, posso pegar todas? Procurada, vivo ou morta, assassina do cobro. Sou eu, mano, mas sou eu mesmo, mano. Como é que eu pego o meu próprio cartaz? Como é que eu pego o meu próprio cartaz, cara? Eu vou pegar porque eu não sou idiota, né? Senão eu vou me atras de mim. Assassino, serviço de CZOT, estado, cemitério, vou pegar todos. Pega todos. Você pegou um cartaz de recompensa, pressione para examiná-lo. Enzo Martín, hein? Cartaz de recompensa e forma seus outros para localizar. Avestado pela última vez, no cemitério Lado S, o Bosque Jardim, tá? Pressione, tá? Para alterar as pistas e outras categorias. Ioshimitsu. Peraí. Tá? Tranquilo, tranquilo. Nos campos de Otei. Ai, mano, como é que eu mesmo sou? Caralho, como assim, cara? O curéssima. A mancha no tapete parecia, me engarra. A mancha no tapete parecia, me engarra. Mais uma, me engarra. Que que é isso? Cara, agora vamos para cá então. Vamos para o estábulo. Depois a gente vai para a floresta Ioshimitsu. Inicio da trilhotei. Beleza. Já vai subir um monte. Dogsun! Fala, Bergson. Mapa? Você é um artista? Ah, não. Sou fielmente de cartografia. Esse é um mistério para ele, é principal. Jogungo seria de ver essa mudança. Ele quer me apiar, Iso, para a guerra? Eu sou um cartógrafo que derrubou o chá no nobre errado. E foi mandado para cá para o Medona. Tá aqui que você faz, mano? O que você faz, mano? O Medona mudou um pouco desde que a gente teve aqui. Você desenha? Você tem um pinto aí então. Mapa, você ajudaria? Eles são para o Shogungo. Mas você se espalha certamente e terão a melhor utilidade para eles. Toma, me dá. Toma, me dá tudo. Por favor. Escolha qualquer mapa e faça um preço camarada pela... Mãe, querido, vocês querem roubar meu dinheiro, né? O tempo dele já acabou, exatamente. Então tudo velho. É a nossa vez de tomar o grumo do nosso país. Aí, pega a visão, Leandro. Tu já viu um jogo chamado Azura Rotty do PlayTekon? Com certeza, mano. Você sabe, louco, eu só lembro dos socos dele. Assim, até... Socando as entidades demoníacas lá, mano. Nos outros deus. Ele é um deus detraído, né, mano? Eu joguei, cara. É muito bom, cara. É muito bom. Tá na lista. Viu, Pabão? Cara, eu já falei pra você. Difícilmente vocês vão falar o nome de um jogo ou falar, não conheço. E não estou me gabando por isso aqui, mano. Realmente, eu ganhei muita coisa, cara. A mancha no tapete parecia, menino. Estamos de acordo. Fala aí, mano. Mapa do Viajante. Um lugar para meditação e reflexão. Como assim? Nova tech... Ah, eu aprendi um bagulho aqui. Eu não sei! Altar a caverna. Vou pegar essa aqui. Pegar todos. Nem se eu deveria estar fazendo isso, mas enfim. Comprei todos. Antes de você partir, você parece uma hábio. Qual o trabalho? Tem um monge aí, guichou. Tem me ajudado a incluir áreas espirituais dos meus mapas. Um aldeão lhe contou de uma região... Aqui na região. Ele foi confirmar o local e não voltou. Onde está o Rage? Cara, as missões secundárias do jogo parecem ser legais, viu? Vê a fumaça? Deixa ele lá, então. Usar a luneta. Boa tarde. É o acampamento dele. Mas já faz muitas horas. Ele é o único amigo que tem na região. Tá bom, tá bom, deixa ele lá, vai. Ele deve estar bem. Eu vejo como ele está, assim que puder. Joe. E aí, Joe? Bem-vindo aí, Max. Obrigado pela presença. Luz, se imaginando. E desse asso, valeu pela presença. Pô, eu queria te ver muito jogando esse jogo. Aí o Pablo, o Pablo, tá me convencendo, hein, mano. Vamos ver se eu consigo encaixar logo mais aí, Pablo. Aí eu trago no play 3 menos, Max. Verias. Você está morando, e ele o deu? O que ele deu, Max, eu farei isso? Ela tem piquita, não tem pinto, não, mano. Você quer um jogo de petista, não? Bem-vindo aí, Max, eu farei isso. Você adquiriu um mapa de viajante, tá? Depois eu saio fulçando, entende que isso aqui. Aparecem aqui, tá bom? Nova técnica, um lugar para meter mapas de viajante. Vamos usar uma sequência em toda a exícitação. Para situar o mapa do viajante no mapa maior da atso. Aí, já chegou. Já chegou. De maneira carentona e deve mental já? Fala fracassada. Tchau, adeus. É, viajante, mapa da atso, tá. Desculpe aqui. Use x. Como assim, cara? Como eu vou saber? Calma aí, eu não tenho como assim, cara? Opa, rei. Seja bem-vindo. Posiciona aqui, agora. Zzz, 5 pontos. Zzz, vitim, sinal, me liga. Cara, eu não entendi isso aqui, cara. Tá falando para posicionar, mas posiciona onde, filho de uma puta. Como assim, cara? Eu não entendi isso aqui, cara. Já está aí com a ONI. Eu comecei agora pouco, ou sou vitim. Obrigado por apresentar esse luz, sem magnânio e delicioso. Matei a... a cobra coral. Não, mas está piscando ali, animal. Tá, eu posso passar ali... com um grande pênis ali, ó. Cadê? Minas transeguia. Aonde tá isso, cara? Ah, mas aí tem o simbulozinho ali, né? Como aí? Tá tipo um... Parece um homem sentado com pinto semereto ali, ó. Deixa eu ver. Pra cá uma coisa do lago. Eu não sei. Porra, mas aí, meu... Peraí, peraí, calma, calma. Não, isso aqui não é... Deixa eu ver o controle do mapa aqui. Pô, isso tão burro assim, cara. Não responda, uma área grande é aqui. Isso aqui, isso aqui, tá fácil. Beleza. A mancha no tapete parecia em engalhar. Deixa eu ver essas minções secundárias. Que isso, mano? Caralho, ele já... Mostra, ele já faz um liagem rápida pro bagulho, já. Caraca, parece o Alf da Groff. Eu sei quem é, Bex. Mas eu sou uns 40 quilos mais leve que ele, Bex. O bicho tá em topiro de músculo. Aí em cima, o Jordan, a dica ali. Na mesma linha, mano. Bex, parece. Fala aí, Bex. Ahn, mão de guiche, ó. O cartógrafo Isabur me enviou pra ver como você estava. Mas se não aparece a porra da legenda, o que que se demente, esse monotético que tá falando, não? Ele se preocupa demais, embora eu esteja terrívelmente perdido. O que busco faz valer a pena, tá? O que que você quer? Locar de reflexão, autares erígidos, por quem deseja encontrar seu caminho. Eu me lembro das status. Meu pai ajudou o camponeza Zapor uma no lugar quando era criança. Ah, você é da região, hein? Posso pedir que você me acompanhe nas minhas luzes? Sim, sim, vamos lá. Vocês olhos podem captar o que não vejo. Caramba, que pinto enorme. Dasar deixou um homem espiritualizado sozinho na floresta. Tomarei isso como assim, vamos em frente. Mano, contanto que o Sr. Lute tá tá bom, né? Mano, do céu. Carai, mano, o jogo tá bonito pra cacete, mano. Tá aqui pariu, principalmente, nessa asalga. Qual é, Leandro? Não precisa atrapalhar... Tô agindo dos jogos não. Não, não, nem isso, Pabão. É que... Ele tá na minha lista, entendeu? É um problema que são, mano, são muitos jogos pra jogar, né? Mas entre os lançamentos, né? Dá pra encaixar assim, tu boca. Tranquilamente, Pabão. Tu ave berra isso aí. Com o sê mesmo disso, as vezes você tá nos planta. Então, o dia que você for jogar, eu acho que... Eu acho que estarei aqui, se Deus me diga, claro que vai, Magsão Paris. É só não tu cometoisinho, torresmo, coca, muito... Muito McDonald's, que mais? Muita feijoada, gorda, com até o pinto do porco, que... Enfim, como é saudável, você vai sobreviver. Com a gente aí, Dax Paris. O seco, o seco falou que pareço alfie, eu comprimei dele. Eu me enlindo aí seco. Obrigado pra aprender esse luxo, magname e deliciado. Odeio coca, eu amo coca, cara. Mas, erinho, erinho. Estão mesatenses, é que às vezes é pra ser que muitos tinham aqui. Serão águas passadas. Ai, que bonitinho, Bergin, você veria isso? Pode ser que encontrem novas fãs de bebê. Eu não sei o que ele está falando, mas beleza, acredito. Eu vou pegar a espada aqui, ó, pra evitar merda, hein. É logo ali, ó. É logo ali, ó. Precinto, precinto. Fala aí. Ah, é aqui. E aí, Samir Dias? Eu também me enlindo aí, mano. Abrei a caminha. Sai, sai daí. Pronto. Está em casa, em casa. Posso orar aqui? O altar. O maior montenero. Parece com que o papai erigiu. Vamos tirar nos estantes pra refletir em quem somos e quem fomos e em quem queremos ser. Posso orar aqui? Pronto. É habilidade? Vamos ganhar high techniques. O alfio lá da grofe, amigo do cariânio e porra, pegaram pesado. Bergso Farey, não, mas parece mesmo, mas ele é brucutu, né, Bergso Farey? Cara, se comparar com esses caras é bom, agora imagina, me comparar, sei lá, com o Bolsonaro, me comparar com, sei lá, um baiano que pesa 50 quilos, mano. Aí é foda, né, mano? Vamos se arrem esse cabelo, está chato, aí é foda, né, Bergso? Então está bom, essas comparações estão boas também, cara. Opa, e esse é o alergias, senhor menino, aí que dá, obrigado por ter sido se magnificado mais uma vez, acho que já veio antes, né? Passando aqui na lado de novo aí, essa miseria, né? Mano, tu não quis deixar a dublade... Deus, que milívio dublade português no jogo japonês? Que desperdiço é esse, senhor? Senhor, sim, sobitim. Não, cara, tem que ser em japa, Bergso. Dá pra chegar aqui, corpo a corpo. Ataque rápido e não bloqueável, que interrompe, infligidando, inimigos atraduados. Para desferir, o custom spirit, tá? Desferir a dois ataques, Zeland, Collider, que interrompe, ataques seguros e solte no momento certo. Ah, bem, eles são farias, mas acho que eu vou melhorar o... Deixa eu ver aqui, cara. Apare um ataque no último segundo para desacelerar o tempo executar, pera aí. Conselho-me a continuar e moderar a despita. Use ele para parar depois para contracar. Cara, isso aqui, isso aqui... Isso aqui é bom, ataques concentrados, desarmam... Pera aí. Desarmam inimigos executando um ataque com o brio amarelo. Desarmam inimigos executando um ataque com o brio... Qual que é o brio amarelo, cara? É o esquivável? Não, não é o esquivável, não. Conselho de espírito assassinado. Enemigos mostraram uma aura brilhante se amatar as outras inimigos forne alertadas. Hmm, isso aqui é bom também, mano. Não mandou um stealth aqui, ó. Olha para mais longe, desquívio, desfiado de ataques, cara. Isso aqui é bom, cara. Tudo é bom, chogo, né? Outros inimigos próximos foram alertados. Pera aí. Enemigos mostraram uma aura brilhante se amatar as outras inimigos. Tá, beleza. Eu acho que eu vou colocar isso aqui, porque... É que há pouco eu como é stealth aqui, mano. Medite em outros altários para perder novas tecas. Obrigado, senhor, por mais este prerregar. Todas as pessoas que conhecemos nos ensinam algo. Estou feliz que meu caminho agora inclui ative a gente. Tamo junto. Não vou dar para você não, viu? Vocês papo não, né? Ora, o que temos aqui? Um velho e uma mulher. Cara, é um cara chato. Falei, o que isso aqui é? Não sabe o que essas matas pertencem? Ai, Lorde... Lorde Pendes, vai se foder, cara. Não é o chato do cara, é o que dá na tua vida, eu, seu porra do cara. Adito. Te compararem com o cremosinho, é exatamente. Já perdi a pessoa que merda, cara. Então, alfo está de boa, cara. Não é uma ofensa, não é? Se eu farei isso. Fiquei para comparar com o cremosinho. É, cremosinho é a chota na mãe dele citada. Isso sim. Não vou ser, papo. Se alguém falasse para mim. Ele parece um pouco com o cremosinho. Ai, já pronto. Desculpa, Sameira. Eu nem via o teu comentário, mas já falei. É a precheca da Mami, mano. Desculpa. Ele parece o Elicac, que é aquele cama. Luz Clane. Sapiseira, Bola, Larisoca, olhando tudo ali. Vamos lá. Falei, Baxon. Que é tu, Lances? Que é tu, Lances? Oi, Dudu. Toma. Ah, merda. Vá, merda. Vá, merda, porra. Ele vai ficar impressionado. Era exatamente o tipo que se beneficiaria de um momento de reflexão. Ele vai ficar impressionado. Ele vai ficar impressionado. Ele vai ficar impressionado. Ele vai ficar impressionado. Ele vai ficar impressionado. Era exatamente o tipo que se beneficiaria de um momento de reflexão. Pelo menos eu acertei ao confiar em ti. Claro, né, Bergson? Toma, é um gesto de agradecimento. Toma um copo de mídio. Carai, 200 conto, mano. Toma, ele acertou contra os autares. Vale a pena procurar por eles. Viagem de segurança, minha amiga. Tamo junto, o Bergson, a Faria. Tente não se meter mais em confusão. Vagando reflexões. Cara, essas missões secundárias do jogo fazendo essa pegadinha aqui é... Bem delicinha, mano. Bem delicinha mesmo, né? É, cara... Eu falei do Azura, mas acho que qualquer jogo na tua mão, ficar divertido de ver... Isso, meu querido. É isso que eu quero ouvir, Bergson, Faria. E não pense que eu não sou eu. Sou exatamente assim, jogando em ódio. Falo sozinho. Eu não sei, cara. Não bato bem na cabeça nunca. Não bato bem na cabeça. Tem por bem minha, Bergson. Calma aí, cara. Tá. Ó, já consegui três bagunças. Já tem um no meio do caminho, já. Passar na casa das primas. O que que é isso aqui, mano? O que tá acontecendo aqui, mano? Aina no tabibito. Viajantes anos? O que que é anos, mano? Fala, Bergson. O que tá acontecendo aqui, mano? O que tá acontecendo aqui, mano? Deixa eu falar com ele aqui. O que tá acontecendo aqui, mano? Não queremos confusão. Calma, jovem. Calma, só vim conversar aqui, nem eu, Nispa. Nispa, porrasca. Poucos da sua gente conhecem a nossa língua. Meu pai sempre dizia que quem quiser sobreviver aqui precisa saber se comunicar com os anos. O meu povo chegou aqui antes, não é? Pesso que perdoe a minha grosseria. Carai, parece o Nando Mura, mano. As coisas andam com turbadas por aqui, ultimamente. Por favor, venha. Estamos prestes a servir a efeção. Ah, eu quero essa bosta de se arrojar, venezuelanem, não? Algum mundo? Caralho. O que é isso, cara? Peraí, peraí, peraí. Não é possível cozinhar sem comida. Então, eu vou tocar uma bela canção para vocês, aí, pode ser? Pode ser aqui, ó. Segura essa pedrada aqui, ó. Só tem essa mulher, ela só sabe tocar essa música. Peramirinha? Peraí. Ele parece o puxa-franco do pica-pau. Eu não sei quem é puxa-franco. Leandrão, tu podia platinar esse aí, meu homenagem. Live? Nunca! Você sabe disso, Lari? Mas em off, em off, pode rolar, cara. Em off, porque esse jogo aqui parece gostosinho, mano. Até mais do que eu... Mano, eu joguei, gostei de sushima na época, eu não lembro muito bem de como foi a minha experiência com ele, foi boa, né? Mas não, a ponto de querer platinar. Obrigado. Mas, cara, isso aqui tá gostoso, mano. É porque o que me desencoraja em platinar jogos em mundo aberto, principalmente, são missões secundárias que você é forçado a fazer, e geralmente, as missões secundárias são um lixo. Mas, se for nessa pegadinha aqui, parece interessante, mano. A forma como toca, me faz lembrar... A pica tá o camoí. Adeus a dos ventos. O meu só falta um... Puta, mano, aí isso me quebra, mano. Aí me quebra, mano. Puta, trofé online, eu não tenho nem PSN, mano. Puta, espero que não tenha trofé online, cara. Nossa, por que que a Plicichu coloca as estroféis, cara? Puta merda, eu só quero comprar o jogo offline, não quero ser na PC não. Aos caras te forçam pra conseguir platinar, é desgraça, né? Pô, a sua dança era linda e mais pra serviço, agitar os ventos, as montanhas, o Malmar. Uma coisa que não dá pra fazer, não dá pra pular os diálogos, mano. Mas eles se tornavam tempestadas de surritura e surredona. Ele parece ser incrível. O meu só falta um... O meu só falta um... O meu só falta um... É a deusa, né? Às vezes vale a pena pagar o preço. Eu não sei, cara. Não tem comida? Ficou o saco ele não. O senhor disse que anda com problemas? Em toda a parte, as pessoas estão atrás de briga. Os unis, além do mar, o seijo e o teio, e até o clama de sumai. O meu só... O primeiro também não dá. Só no... New Game Plus. Não, calma, mas o... O serviço... O trofé online obrigatório? Nossa, acho um livre. Cara, os caras colocaram trofé online, mano. Mano, eu não gosto de nem jogar online, mano. O que esse cara tá fazendo, Pesso? Tem o que aqui? Tinta esparmadura. Continua explorando, tá? Não, ainda não tem chapéu, sapato, roupa usada, quem tem... Insuficiente. Meu Deus, olha isso aí, cara. Tá parecendo a... A dona Marlene da... Merendeira, mano. Não, nunca. Nunca que eu vou jogar com esses bagulhos aqui, mano. Nunca! Oh, meu Deus, cara. Que melhorou, hein? Insuficiente. Rosas. Nossa, é que pago feio, mano. Não, cara. E besouro, Bergson, Fariaz. Não, joga, joga. Eu jogo com a caralho, hein, por pelo amor. Tá, eu tô indo embora, tô indo embora. Valeu, Bergson. Chiquimeno. Chiquimeno, e aí, Chiquimeno? Eu bem-vindo, Bergson, Fariaz. Obrigado por aprender esse lúcio magnânico. E deliciosa. Já bem-vindo, aí, bye. Se eu mandar 500 reais de estudança, só de calcinha. Filho dental com música K-pop, mano. Danço, danço. Manda isso, amigo. Quero ver pintando aqui no LivePixel. 500 reais, tá? Eu ponho, cara. Vai lá. Só na... Ah, tá. Só no Game Plus, pro lado das catecinas. Vou me lembrar disso. Até pra poder ruxar mais o jogo, né? Aí, aí, o jogo meio que te força, né? Aprestar atenção, não tava mais sentido, cara. Descansar no acampamento, o que é que é isso? Ganhei uma carta. Peraí, deixa eu complementar aqui, ó. Eu sou educado, né? Peraí. Tchau. Eu ganhei uma carta aqui, mano. Que porra de carta essa. Contos. O conto tem um cotã aí no aberto para o negócio, para lá. Tudo... Calma, não entendi. Tem um cotã aí no aberto para o negócio, para lá, do Lago dos Hermos na Iorú. Três antigas. Três antigas. Três antigas. Três antigas. Três antigas. Três antigas. Papai sempre me levava a estaba do Sul do Oeste, será que ainda existe? Recompensa, cavalo, tá. Aí, aqui são as tretinhas, as paredes catanas, que é a missão principal. Cara, porque eu achei que a hora de se jogar aqui, ele é bem linda, entendeu? É bem simples, as paradas, né, mano? Ô, maio, amão chinine! Agora, você pode usar a partir do seu cavalo para acampar. Ao acampar, você pode cozinhar e recuperar vida e espírito. Não, não, não, não, não, não, não, não, não. O acupaiado não soco na cara desses merda aqui. Não, eu vou vir para cá, vou para cá. Cocodá! Vambora, mano. Sorar, sorar! Você pega o ventinho, do-do. Tenho só 25 centavos. Claro que não, 500 reais. 25 centavos eu não consigo nem feiar no botão para limpar a beca, são paridas. Peraí, peraí, peraí, peraí. O que é isso aqui? Apareceu algo interagível aqui, não estou louco. Ah. Bambu, véi, que saudades. Tá. Ó, ó, ó, ó. Ó, os ZFARMINHO, os ZFARMINHO. O que está acontecendo aqui, hein? Não, não, não, é gente que está aqui. Não, não, não. É gente, é gente, é gente ir à paz, Baxon. Olha uma forzinha, do-do. Bora, vamos embora, mano. Cadê as pedras? Ah, pelo visto as, pelo visto as imensões secundárias, é assim, hein. Fala, Baxon. O que é isso? O garjá sozinho é perigoso. É mesmo, amiga? Não, sou só amiga não, mano. Sou só amiga não, bai. Como é que vocês os papos que citam? Ah, vai, a merda. Vai se foder, filha da puta. Eu vou ajudar a manigueira essa caralho, não. Fui um jogo, filha da puta. Ou uma conheira de merda. E XIÓ. Olha, ele aí. E o filha da puta? O filha da puta é meio XIÓ ainda. Calma, calma. Chama atando por um. Porque esse aqui é filha da puta, hein. Esse aqui é o XIÓ, para, cara. Era, era, era uma vez. Pronto. Dá porrada, dá porrada. Para, para. Para, Baxon. Calma, o que é tu lanche? O que é tu lanche? Que isso, cara? Calma, não me mais. Lógico eu vou mais. Vai tomar no teu cu seu filha da puta. Tô aqui te ajudando aqui, ó. Tá cruxando que eu toquei o teu cara de que? De puta? Graçado. Vou falar com a Jota sobre dinheiro, já. Vai lá, Baxon. Mas a dívida é sua, não tem nada a ver com isso. No play, o online não conta para platina. Então tá bom. O online só tem no primeiro, mas é capaz de lançarem para esse também. Só que na... Ah, tá. O online é só o multiplayer normal para quem quiser jogar. Mais de boa. Já deixei para pegar a platina. Tem que fazer 100% de tudo. Beren, sabe? Então, desembuche. Eu quero saber do Kitsune. Ele é um espectro que vigia e controla todo o Vale Teixeiro. Se você for atrás dele, vai acabar desaparecendo para sempre como estão os uns. Ah, tá bom. Tá bom só porque esse aqui é Baxon. Vou me arriscar. É melhor correr. Ah, ela poupou o cara ainda, mano. Ah, dá fim ao sofrimento. Sei que se foda aí. Sei que se foda aí, Matunheiro. Filha da puta. Filha da puta do caralho. Que você vai a merda. Agora eu quero explorar a perna, porque sim. Cadê o Totem, no bagulho, mano? Ah, não sei. Tô chegando, tô chegando. Ah, não sei. Não sei. Não sei. Não sei. Ah, não sei. Tô chegando, tô chegando. Agora é hora, hein? Chegou do estilo rastriado. Aonde? Cadê o bagulho? Cadê a pé? Ah, nem fudendo. Aí, olha. Olha o jogo metendo o local. Caraca, vou ter que explorar o bagulho aqui agora, mano. Ah, já tô aqui. Ah, não, é simples e fácil. Porra, eu pensei que ia ter que meter o Assassin's Creed aqui agora, mano. O maior monchilir. Aparo perfeito. Cara, esse bagulho de sobrevivência também é bom, porque ela rola bem mais ataques lentes com o eapago fogo. Role para longe dos inimigos, esquiva esses ataques lentes com o brilho vermelho e apaga o fogo. Ah, é pra rolar. Não é só esquiar. Isso é monta ou não é caro? Esquiva perfeita, realiza e esquiva no time instante. Assassin 2 inimigos próximos e rápido de sessão. Olha, olha, olha. Olha o que ele aí no mudar o feitiúdo que me playa. Olha aí, ó. Deixa eu me esclarar um pouquinho aqui. Onri o corpo a corpo. Man, caralho. Tem a habilidade para a Cassette aqui, mano. Ok, mais uns gopes em bonito. Vingança. aguarda o ataque, pressione o triângulo, o quadrado para desferir um golpe devastador pode ensinhar o inimigo e ficar vulnerable a um golpe, ai entendeu uma sequência entendi cara, é muita coisa mano, muita coisa mano deixa eu meter um aparo perfeito aqui, porque prefiro focar mais no combate esse jogo não tem postura, não tem cara nenhuma, tem que esportalecer aqui, senão vou ficar louco obrigado senhor por mais esse tipo de gente calma, calma, calma que você vai já, vai já se aventurar já já, vai ficar tranquilo, viu? bonita deixa eu puxar o tablo aqui, vai ter treta bergensen, ai desculpa, desculpa, eu juro, eu juro por Deus que você queria eu juro por Deus que você queria, eu juro por Deus que você queria isso manda o teu endereço, caso eu não pegue o ajiota que tá pedindo, vamos lá, manda aqui pra você pronto, mandei aí legal que esse jogo é realista, mas é bem exilizado a paleta de cores com ver de branco e amarelo é bonita, o mesmo bergensen faria isso e... olha o bergensen faria isso, esse cavalo aqui, esse cavalo aqui, tomou trembo opa, pera aí, pera aí, vou te ajudar ai, segurei, segurei mano, eu quero ajudar todo mundo, sou bolsa maritana nessa porra que, você acha que eu sou nojento, que nem o dinh saca, não sou você que nem o dinh saca, e vagabundo e ai mano, tá acontecendo aqui? porra essa, ah não, vocês tão trampando, desculpa mano, eu pensei que você estava brigando aí mano, foi mal os homens podem trazer mais madeira em alguns dias, e ai boy uma mercenária, está disponível, comprei hoje esse jogo em media física eu duvido Bex, porque esse teu nickname de merda ai, você deve ficar lá tinha, e se me indigo, como é que você pode? o que é isso cara, meu cugueiro que porra é essa véi, porra porra nenhuma, você tá jogando Tetris ai já bem me indem mano, obrigado por aprender esse lucro imaginário, ederciosa é diferente dos jogos realistas que tem tudo, Cara Nail Rio por exemplo, cara, é que a playstation deve trabalhar com o próprio motor gráfico dela lá aliás, não há playstation, a sucker punch, né? porque é muito parecido, se vocês forem ver o próprio info, o second sun, que é um jogo do play 4 antigão é bem similar, isso aqui, não, bem similar não, isso aqui é gráficamente muito superior, mas é muito parecido assim, a pegada gráfica do bagulho achava que os madsutumai não trabalhavam como eu tipo é pelo bem de Ezo, do Enzo, aceitar, você tá, fala aí você tava falando de sabotagem? minha vela foi generosa e deu madeira pra terminar a ponte do clama de sumai mas daqui a pouco eu só foco nas missões especiais, isso aqui não é o que isso, provavelmente são os lundidos e saito mas não posso ceder homens pra defender a ponte durante a noite, é que você fica tranquilo, tô aqui pra isso, viu só preciso de um ponto oculto pra ficar uma luneta, não vejo uma desza desde a época dos portugueses eu quero stealth, é aqui que eu vou aprender stealth? vou ficar em uma posição estratégica vou ficar com você, não garanta sua segurança mano, olha, se as missões secundárias forem assim, tá excelente, o bagulho é direto ao ponto, não tem chupinhação de bola, não tem sozumano é isso aqui, faz isso aqui, e pronto a criação dele é japonesa não, Sucker Punch é um estúdio americano, é da Playstation Studios o que você acha da gente jogar, Deus que me livre, Master Pig, não faça isso, pô pro seu tempo, faz isso paguei 350, meu cara, no jogo da Amazon Bag, o meu foi de graça, eu recebi a chave da Playstation porque eu sou bom, sou um adeio do trabalho do meu povo, que se tem questão, eu não posso ficar atordo do lado, não tem tudo eu resolvi então, se der, quero eles vivos para entrar no gato, mas esse eu tava querendo demais, né, vex eu tava querendo demais, jo mas é bem utilizado, é diferente dos jogos realistas, que tem tudo o cara de Unreal, por exemplo, sim, cara e eu não sei se o Unreal Engine 5, ela é a desgraça da geração, ou os devs ainda não, realmente eles não aprimorarem e não sabem e não sabem a fundo fazer jogos, porque praticamente todos os jogos no Unreal Engine, não é porque essa não se é parecida não mas cara, é tudo escudido, mal optimizado, mal feito, desgraceiro, fear bug fear bug não, eu falei do que você acha da pessoa que joga o blocks, vai pelo menos ser ela do documentário da nossa epiga, é Fezes tu é o cara, tu sempre fui, sempre fui meu cu, sempre fui meu cu, não calma, sempre fui, vírgula, meu cu game, pronto você vai achar que eu tô falando do meio aqui, aí não é isso, nunca pensei que Samurai's perdesse um tempo construindo nossa missão e trazer olha para as as pessoas tá bom, vamos embora, vamos lá, vamos lá, Baxu, tá bom, alguns de nós querem fazer do norte do seu lar, um lar de verdade tá bom, tudo, tá bom, beleza, beleza, tchau, posso ir lá? construindo pontos, é só ir ali? é só ir ali no cantinho do cinema ali? você, siga o mercador vamos lá, Bergen, você vai ver isso quase dá para acreditar neles, não é? nos Madsumai, né, nem tanto, nem tanto acho que ele está mentindo sobre ajudar o lugar, suponho que ele acha que está ajudando, mas ele ainda é um samurai nunca ocorreu a ele perguntar se as pessoas daqui querem mesmo uma ponte vamos acampar aqui, vamos lá, Baxu, aqui agora, hein pode ficar igual da primeira, Hatsu? Sanduro, eu acordo você se vir algo, perxô, Baxu, vai lá, adeus morreu já, morreu já, morreu quem me aponte, fiquem atentos à presença do clama de Sumai, deixa eu ver se funciona mesmo eu quero ver se funciona, Stealth aqui, não parece homem do site, deve ter contratado por ele uma, uma, não pode servir se você estiver na grama ele está de costa, se estiver de costa, dele de costa adeus adeus anda, to dá para chamar atenção do não acredito que o cavalo fez isso comigo, cara, eu não acredito que o cavalo fez isso comigo calma aí, mano, eu não tenho essa cenata dupla, senão eu já dava para meter a rola nele aqui o maior amão estindeiro o bicho é desenrolado mesmo calma, calma, não morre não, hein morre não, Baxu, to toma aí, ó, fila da puta o perfeou, baxu, morre, caralho, aí pau no cul vai, caralho, tá com essa merda aí por que não foi, eu não sei, não está indo mexa se morre ah, teve alerta, teve alerta do governo que aconteceu uma soa sorte chove no meu município, o fonte continua calou, você mora onde, Master Pigson se você jogar robóxica, pior ainda, viu chegou a jogar Death Strand 2, ah, Sapzeira, você não conheceu meu canal, joguei aí, cara, zerei aqui, pô zeremos, zeremos, Sapzeira Leandro, fudeberso, fica com Deus, herrmão, uma lave abençoe para te, tamo junto, Pablam, como sempre, aparecer, obrigado pela presença aí pela força, pela positividade, tamo junto, bom descanso para queridão, qualquer coisa, até amanhã, meu parceiro que bom que veio, Sanjuro, não era para ninguém sair de ferido, me desculpe contratou Ronins para queimar a ponte? a velha toda contribuiu, essa ponte é só mais uma forma de chovinho descivilizar o êzo trazendo solistas que vão tratar a gente tão bem quanto esterco Master Mayer, jamais vão se cortar com o seu tipo entendo mas isso não vai acabar bem, ainda tenho trabalho a fazer não culpa você para proteger o celular, mas os samurai vão descobrir eles não serão tão que lembrados, é, porque eu não estou nem aí porque está rolando aqui, nem aí, eu só quero me vingar suma deviam ter achado esse em paz não estou nem aí acho que eu poderia ter matado ele mas eu fiz, eu fiz o que era prometido a ponte ele está de pé, mas tem copos na água e não uma sinal de Sanjuro, ele morreu deixei alguns do sabotador exívoo compilho mas ele negou a chance de conversar com eles, fazer eles entenderem nem todos aqui querem ver as coisas como um samurai ela está limpinha, estou ciente pelo menos agora podemos enfim concluir a ponte, é o que? estamos juntos, até amanhã falou o Pablão, muito escança e berrex Joaquim, viu Vara? Não, Bilharva já bem vindo é Joaquim, obrigado pela presença de Lúcio e Magnânia, e deliciosa, se bem vindo aí mano obrigado pela presença de Lúcio e Magnânia, e desce a terra mora aqui no Olimpo, São Paulo, sei? acontece por a daria de Deus toda hora na minha rua acredito que os meus colegas moram no terceiro ano da esse mas tem uma imaginação fértil, eu venho não vi estou jogando, estou só esperando chegar para o PC para jogar, gostei bastante do primeiro sapizeira, X espetáculo lá, mano, espetáculo para mim é o jogo do ano, junto com a X-Pasion 33 o Bilharim está no louco, gostei de mais dois carros gostei mais do Death Strand 2 do que o primeiro sei que foda esse Bilharva, era as óticas bilhiares verra, eu sou como assim, óticas bilhiares, você é vindo de óculos e na estranho séria tomar aqui seja a mesma vibe não quis ver muito, não é, é, mas é muito melhor, vai para mim, mais gostoso tem mais ação, é mais fluido, eu quero que você tome a ajuda das pessoas imagina que já tenho ouvido falar do C, JT que desejo saber, o que pode me dizer sobre Oni Oni, que... ele é um louco que tomou o castelo na Planice Shikari pera, cara, é a legenda não temos gente bastante para derrotar ainda, ele é obcecado por fogo, tá pelo visto ele não mudou nada ganho dinheiro, beleza cara, as missões em secundárias são bem legazinhas, cara fala aí, carai, todo mundo quer missão aqui, mano vamos vir um vídeo de lobo por perto, saia com a hora mais abria que eu podia lobo onde? o som vinha de uma gruta, que não era muito longe daqui carai, tá foda, hein rã, artesia de arcos tem equipamento novo para você vamos você ficar mesmo, jovem? o que é isso? beleza, melhor da brincadeira mapa do viajante toca do lobo da colina, o ímã vingativo de um lobo está chamando tá, pera aí é uma linha com uma pontinha no meio, deixa eu ver talvez aqui aí, Baxon como ia o Claw? aí, Baxon deixa eu pegar aqui, vamos para lá, finalmente eu já curtiu o jogo, já fiz mais missão secundária do que eu estou acostumado em jogos, cara é ali no fundo boa tarde, o que é isso? calma, calma querida, calma tranquilo, tranquilo, eu escolhi o destino, o que é isso? meu irmão e eu tirávamos várias e depois vamos para onde elas apontavam onde vai me levar hoje? fonte... fonte thermal? não, bombul, quero bombul, que bombul, aquele mesmo um lugar para testar o fio da minha lâmina oh, que legal, cara oi vamos assim, cara é só se que reto, literalmente? calma aí, deixa eu pegar o... e o bombul deixa eu ver se você está me tirando, mano, deixa eu ver se o bagulho é pica mesmo deixa eu ver se o desafio é o que eu enxerguei TCS gameplay, esse é o tal de jogo que você acende o fogo ao sobremano do controle, sim mas eu não coloquei isso, não que isso é muito uma afetiva, dessa... obrigado pela presença do Lúcio e Magnânio, enunciada valeu pela presença aí, meu homem tudo certo é contigo, me recebei isso tomara que você já mesmo é um vibe, não quis muito ver a gameplay estou lendo de novo com o etado SAP cara, vamos lá, o que... siga o vento, vamos lá, cara estou seguindo a Jesus Cristo Jesus é o guia, é li, persisto estou seguindo a Jesus Cristo atrás não volto, não volto, não não volto, não volto, não olha, grande bendez, Baxom olha, olha você não, não vou te enfrentar não, para vou te enfrentar não, você deve ser forte pra caralho fica quieto aí, Baxom hora de morfar, bendez o trago, quem é o bendez o trago, mano? mas ele já veio aqui, é traseza, hora de morfar, Baxom ele misturou o bendez com Power Ranger o bafômetro da Sony é nada, mano, os caras que jogam isso aqui é tudo virgem nem Bebe Baxom, não tem bafômetro não é poupal na boca mesmo, é isso que eles fazem, é melhor o que joga soprando o controle, que coisa de arrombado no caralho pô, o resto sei lá, mano, vamos seguindo aqui, que eu quero eu quero achar o bambu, que bambu, aquele mesmo chopirikit siga os pássaros dourados para lugares elevantes caralho, é pássaro, é boceta tem tudo aqui, calma aí parece um labirintite aqui pera, pera aí fala, fala, o que você quer, filha da puta? você quer pássaro de merda? eu vou sair aqui porque tá foda, mano será que ele que vai me guiar no bambu? boa tarde opa eu devia confiar mais na vara não safada desafio do bambu, ah, begus, era ia, aí ia achemos, mano querido, sai daí, você não sabe fazer o bagulho essa espéria não foi feita para você e daí, agora é minha ela pode estar com você, mas não é sua isso, não é de sonho morar, não é de sonho merda porque isso é um merda meu pai era ferreiro, ele me ensinou que o bambu é uma barreira que separa o guerreiro do espírito e ele é ferreirado tecnologia, begus, tecnologia nossa, mano, fica soprando e controle não, que não, bela um corte preciso conectar o guerreiro a sua espada mano, sai daí, deixa eu cortar logo seu espírito dele é forte, os dois torne são só que montão de baboseira quer apostar? sai daí é sempre a mesma sequência, né de novo, de novo ei, tá, mano, que eu sou lendo para fazer isso, hein pera aí nice bambu e o bambu, aquele mesmo o berg sanfarias beleza, conseguimos aqui deixa eu pegar o letre de macho aqui mais um letre de macho mais um letre de macho não, não não, fia ah, mano, tem uns secrets diferenciados aqui deixa eu ver ai, gostou? o que você achou? não acredito você você roubou, ai roubou só não tem espada que se machuque ele vai querer lutar comigo? tá bom, é inútil cara, ele largou o que nem o toba dele, hein que animação bonita é essa agora, hein atrás não volto, não volto não, vamos embora conseguimos o que eu queria quando eu vim para Brasília travesse os matos o bom é que tem viagem rápido em tudo aqui eu gosto assim, mano confia mais na vara, pois é reverso, é verso, você viu coisa assim, você também confia na minha vara na minha só estamuraie estamuraimuie vamos embora a violência, a violência você está no budete está no bet mano, achei de efeito aqui, né o vento aqui, né o Baxon cara, por que você fica ajudando a dar porra do bicho, hein palhaço vai tomar, vai tomar ah merda, patético tudo bem, não vou te machucar carai, os caras ficam baixando o cabalo onde está indo, vamos seguir ele carai, os juguexinos para a goinha aleatórica acontecem, parecem na ordem de redemption não, não, deixa o cabalo lá não vou tremor calma aí, bói, calma aí, freda puta caralho, meteu o pé aqui o pé de pano, vai freda por favor, chega aqui porra fala, corre, corre, corre corre, porra o velho estábulo, aí é salveio cachorro, cachorro é foda, hein cadê ele? ah, recuperei Baxon o bom corno, a casa torna jarra de saque vazia calma, Baxon, calma Baxon farias tá vamos pegar uns bagulhete aqui não custa nada, né fibras de sida coletar para fazer upgrade, né Baxon tem que sair na mão com quem aqui TCS Gameplay TCS Gameplay tem a diferença que no Red Dead quem agride é o cavalo exatamente, aqui é aquele som não tá louco, né mano, não tá louco, né ele toma uma sarahivada na cabeça dele que ele vai ver, fala aí Baxon que tá rolando aqui, tá acontecendo não, não, não, pera aí, pera aí, o que tá rolando aqui mano que tá acontecendo fale com o cavalar isso, é você mesmo ah, desculpa senhor, ah, perda o que isso não dá pra pegar uma secundária aqui não é sempre que se vê um cavalarista soltar seus cavalos no mato prefiro que fique no mato do que nas mãos do lord Saito saída, ele precisa de cavalos para guiar contra o clama de sumai eu tentei evitar ao máximo, mas olha o grande SBT bergen e sofarias, ai nossos grandes aiutons e os santos, tchau bem-vindo aí mano obrigado por assistir esse ilustre que é um vídeo que eu tenho que ver como é que você tá meu parceiro quero ficar acordado, tô mandando café café, café, café aí um xafé, os gatos tão bons que parecem animo, o masterpig tá engraçado que no Japão Feindal era modo acercal então cara, que coisa absurda né mano, isso, e eu não sei cara, o que que significa esses cortes porque o povo japonesa não tem tendência a acercar alguma, grande parte dos japoneses são cabeludos mesmo que era essa cara é, é, é calma de cria né mano, Leandro posso faquear o cara por ter apertado o botão sem querer é brincadeira eu sou dessa meu cara, eu faço depois eu vejo as consequências dos meus atos mas geralmente é sem querer mesmo eu fiz isso agora pouco, batido no meu cavalo mas o bicho é um bom belo putro, o bicho é forte testostrenizado e tremboleonizado, você não é morrido é fx moes jazz ei mano, você pode me ajudar com 5 reais para comprar bala para vender caralho os tongs, é fx moes jazz mano, olha vai trabalhar brx, eu estaria, não me enche a porra do saco não vai trabalhar para conseguir seus 5 reais e começar a trabalhar de verdade é isso cara, eu não sou instituição eu não sou órgão fenotrópico brx eu não sou banco, tá ok Sugiro, quer que eu te passam é rapidinho mano, vai em qualquer vai em qualquer em qualquer esquina de seu bairro põe o botico para fora e fala assim as 5 reais, 3 botadas, pronto acabou, resolvi o seu problema olha o junior borgs ei berg, sanfari, ei junão junior borgs bem vindo ai meu cara, obrigado por apresenar esse lustre magnânime e delicioso azar tudo certo ai jogador, tudo plenra de antemão olha o pra presença mais uma vez agora é o sustreiro é de olho puxado ai ta, no borgs o outro chega peladinho, eu falo para o outro ficar com o botão de fora, o outro vem no aqui, vocês tão foda hein mano bem vindo ai mano, obrigado por apresenar esse lustre magnânime e delicioso azar mas eu fichi, você ta sentindo mais acolhido cara, eu te dei atenção era isso que você queria cara ta feliz, sentindo menos depressivo antes de entrar e faço hora extra eu vi essa nossa carteira e a sua empresa bate o ponto sempre se eu fosse contratar você não precisa nem bater ponto 10 minutos é só entregar os resultados prometidos nos projetos, é só isso eu posso trabalhar 3 horas por dia quanto eu tenho que me entregar e ta ótimo cê é louco, é cada dore que entra ai, vex, parece cv vex eu vou me esconder também, calma ai eu vou me esconder também não se esqueça eu vou me esconder eu vou me esconder eu vou me esconder eu vou me esconder eles vão me esconder de novo obrigado floresta chicotsu o que mais o que você quer que eu faça aqui senhor eu conheço esse lugar diga a amarelinho cabe aqui na minha mão quando quer comer os seus pezinhos ele se escalcham ele bate as asas ele faz pil pil mas tem muito medo é do gavião esse cobrei pra fazer o gato na feiação da rua da caiba só vou fazer um a porra do o a porra do gato da internet pra você ser um ex-videos mano o cs tão bom o cs o cs o cs eu acabei de pesquisar esse corte chamado de raspa o topo da cabeça por conta dos capacetes mas algumas pessoas ainda fazem por conta de questão cultural como lutador e judô por exemplo é judô sumo aqui seria escapitado né mas se fosse o brasil ia ser escapitado é ver a motivo de jacota mano é minha cidade qual o nome da sua cidade só pra ver o nível de criatividade se for pintolandia vai tomar banho mas que é mas o que é que vocês gostam de pinto ai terapé tá ligado na galinha pintadinha não é pintadinha não pintadinha é fezes pintinha amarelinho do google esses putos ainda me matam eu dou tudo pra ele não se preocupe vamos achá-lo tenho experiência de descobrir o paradeiro de criataz ebeldos ele adora tenho certeza disso traemos os putos de volta a algo vamos embora vamos embora papi opa está vendo o que isso é esterco esterco fresco de cavalo nossa presa estava aqui provavelmente matando a civ é só seguir os assos de cavalo na lama mas tem muito medo é do gaviano calma ai as pegadas acabam aqui talvez tenham mais sorte do outro lado você quer que eu atravessam aqui baxon aqui é onde onde você quer baxon vamos lá é literalmente do outro lado do gavorro cadê cadê as pegadinhas do do baxon tem algo pastando nas as fules bem observado os putos estavam famintos e os pôs são os que estão aqui e os pôs estavam famintos se fosse por eles acabarem de comer todas as flores silvestres aqui logo vai ser tanta flor que nem vai dar conta dá pra contar, eu vi que nenhum fete do ano é fabeto o que acha que é um bom lugar é mas não estamos mais perto de achar os putos sabemos que eles estão por aqui e se você assoviasse nossa mano acho que não vou nos ouvir é porque eu não sei assoviar você só precisa praticar no topo dessa colina por que que tem que praticar a sovi no topo de uma colina ou vai brocha cara, eu consigo escalar antes que você que vergonha mano o fonte termal o som do leoteio olha que gostoso estou com um copo de mijo pronto, agora eu não sei cara o que você quer, fala o papai quer mano ah, tinha bugado tenta ir não, não consigo é difícil demais o fato de ser difícil não significa que vale a pena tentar acredita em si mesmo ato vamos lá vex nem eu sei fazer ali o controle das árvores se mexeu aonde? porque você acreditou vamos lá ver os putos desgarrados teria desgraçado mano cadê? vamos lá vamos lá papi cadê ai Guinepocotó o bê vai ficar inveja quando souber cadê papi caralho oh mano vamos papi caralho você está moscando aí Batson o cavalo fica ai na traje de cavalo puta profissão de merda todo respeito e fica muito específico que esse velho qual a história desse bergen são farias é muito pobre é os malucos filhos da puta paul no cu que mata a família dela e ela quer se vingar amanhã é dia dos açougues vou trancar as portas com 25 fechadas diferentes para cara de entrar é uma chote com 4 cabos com 4 cabos com barra teleguiada o macepig o macepig está do sinano o velho está cansado caralho mano todo o ruto fica parando minha casa é minha vida vamos Bax cadê o pruto nosso pruto é foda o putro você tem uma subi tanto garotinha nem tenho como agradecer a gente assenta o cavalo essa é a negociadora desde pequena não seria mais educado é só o cara de ser justo é um corco ele é um novinho mas quando você for mais velho se seu pai concordar quem sabe 16 anos depois o senhor ainda perde os cavalos por aqui ele está em busca de flor silvestre com você você está dando uma limíncia? posso cortar sua cabeça fora você ainda não me deve um cavalo mas eu já tenho um eu disse quem sabe ainda tem aquele assolvio forte agora agora agora diferente quem já ensinou bem ele estava economizando para comprar um cavalo desse cara para um negócio da família mas estava na cara que era para você não mas não mas já está bom não mas já está bom meu cavalo mano cavalo preto eu não gosto de preto mentira, berga, sofaria se eu gostar algum desses cinzinha não o preto é imponente o branco é maravilhoso eu vou pegar o preto mano pegar o preto eu sou petista preto feito carvão na forja do papai esse cavalo preto acompanhará você durante toda a sua jornada quer mesmo esse cavalo com um companheiro? não, digo a origem desse bordão berga em sanfália, é só louco mano é só crisbo, agulica não tem causas ou motivos de circunstância estamos desaprendendo o português por isso ova o LPR ele sempre disse para buscar conhecimento 13 e exodia para o pipi ficar sem pereta e funcionar exatamente, ele está aprendendo direitinho o preto ou o branco mano o que vocês acham? preto ou branco faz o preto descansar que isso pintinho amarelinho se tivesse amarelo eu pegava isso ao menage e aí, preto ou branco? vocês que escolhem é o cavalo inglês ou cavalo da etiópia? preto mano preto não, aí ó o sapo e os sapos preto não, ninguém quer preto, que isso cara? marcos vinícius e isso isso, nem grito, vamos falar exatamente, branco, aí estão prontos desculpa, não é preconceito é só preferência mesmo, você é lindo você é meio merda você é cocô de cocô de gente doente, vamos pegar isso aqui vamos pegar o branco, é imponente você e eu chegamos tão longe quer ficar comigo? ou está precisando descansar? é, então eu já era o cavalo dela mesmo é você cara obrigado pela oferta, mas ainda não estou pronta pra dizer adeus ah, eu posso, não, é lógico que não eu quero ficar com o meu cavalo cara que sorte de contar com alguém tão leal como ele se chama? eu nunca perguntei caralho, vai perguntar pro cavalo como é que é o nome olha, eu vou chamar de rumura rumura rumura o fogo é dispensado a vida mais difícil de controlar, jamais sim cuide bem um do outro boa sorte, muito bom pra você ele bate as asas ele faz pio pio mas tem muito medo é de um gado pronto, agora vamos pra missão o sol nascente pode sergar os olhos semi acordados, é quem? é o que, Bex? o que você está falando? fonte termal, aumento opa, aqui mesmo cara aqui mesmo já é passado nessa fonte aqui cara você tem custo fisical? calma, calma uma coisa de cada vez isso, fique nu aí para todos nós descansar eu acabei de falar Bex eu não sabia que é a parecia aspe... não, não é um jogo educado, refinado refletir sobre monte oteio partido de eso monte oteio monte oteio a montanha mulher eu dava bom dia pra cavalo todo dia jubei e eu brincava sobre suas sombras, sonhava nos epos da corrida até o topo donado, maciulete ribo, marcos, vinicius, juniors eu vim, vim, dai mano, obrigado por têl esse lustre magnanim, ele é de chado, valeu pela presença lustre, mano o branco romura, chama combinava mais conegu... você não entendeu eu estou sendo sádica, estou sendo irônico por isso que eu peguei um branco com o nome romura, e na verdade eu estou fazendo homenagem alex perreira o grande chama o poatan donado, maciulete ribo, não é que gostou aí, vocês são tudo... são tudo liste mano, vocês ficam batendo punheta pra rentaima? são os doentes cara aleatório eu não sei se eu fiz certo agora o certo pra mim é te dar ban pronto, tchau boa noite o mais que tem aqui li tudo, o preto é só no primeiro jogo, o b... nossa, caralho sapimão judeu bergson, que isso mano está sendo meio nanai sapizeira enastran sérvia é bom ver ele de novo você já tiver a oportunidade de tomar banho numa fonte de termal é deliciosa, cara eu já fui pra o olímpico uma vez no interior de São Paulo mano pensa num bagulho gostoso caramba, que belo pau vai saber que ele é trans vamos pegar aquele logo vamos vamos vamos vamos vamos exatamente, bergs vou mostrar aqui mano guia, me procura o mestre vamos lá caramba, que pinto enorme jogo com cidade apenas nada... boa tarde eu vou chegar na porradaria era pra chegar no stealth tem muito cara aqui mano comi te ria comi te ria vamos pra trás aqui, que tem muita coisa, vem pra cá gente pra cá aqui, ó, isso oi, calma aí, calma aí cura aí calma aí caramba, o que é covadão né mano ah mano, não tem um peri tem um peri diferente mano tem um peri diferente, agora que eu parei aqui velho não vou usar ele não madrugador, que que isso nossa, que grande diferença hein que grande diferença, coisa bonita velho calma aí bergs o caralho, eu to colocando a porra da cela do cavalo filha da puta calma vai lá, vai lá para de graça mano, para de graça caralho, isso é um merda hein acabou, acabou ta combinado, a gente vai se encontrar cura aí, cura aí deixa eu ver se tem cobra aqui, para fazer para fazer gato net chegando ai bergs cura aí, lá ele uma eu, a mão chile, ah, faquinha toma a filha da puta em bunda caralho, cortou o braço e tudo sua vagabunda pronto, adeus calma, não precisa ficar assistindo assim, jovem trilha montanhosa, vamos subindo cara jogo bonito, jogo formoso cobre ou co-cobre cobre é você quem gosta, marca os venícios de morais era o juro, pinto com sovizo matou o cara só porque ele é preto, bergs, eu sou da autônico mano não tem essas para mim comecei a me cenar a técnica nãooo não do... como, como no morri salte perto dos pontos que isso cara pressione R2 para subir, oh i mano quase que eu me fodo aqui mano vou até evitar aqui esses pontos mano você de novo oh lobinha tem nobinha já gosto não me ataca, eu não quero matar lobos você deve estar no caminho certo come o Claw calma do do, calma bergs calma tudo certo vai ser uma subir de tanto caramba, eu tenho que perseguir mesmo cara alo, luiz inácio ah, eu pensei que eu ia ter que fazer o bagulho mano você quer partir numa aventura? que ela já fez tudo sozinho praticamente o monte euteio, o coração de exo meu pai costumava dizer caralho que bela visão em bergs a arte do par de katanas caramba, que pinto enorme que céu enorme e aí Guilherme Junho, chamei mim mano obrigado por aprender esse ilusão, estremagnânime e derisciosa, como é que se orta? bem vindo aí meu querido por favor pra presença aí ebae Daniel Souza grande Daniel Souza e bergs bem vindo aí mano, obrigado por aprender esse ilusão estremagnânime e derisciosa olhou pra presença aí ebae ok, o que temos aqui um belso de sumpherias eu vou ficar olhando aqui eu imbeci o burro tem nada aqui cara lagotuia druia o mapa não é tão grande não é mediano acampamento no monte perdido nossa lá perto de casa, lá bergs são vareza lá perto de casa a lá o casa, caralho tá vendo, eu to tão perdido mano domino o procedimento aqui o que eu estou fazendo agora? opa pequeno acampamento protegido tá, quando estiver amarelo quer dizer que tem alguma coisa, é isso? exato altar, a aja procurei mais um aí ó vou aqui dar pra marcar no mapa o fogo da calma, calma calma bex tum tum tum tum tum sarrué mais um aqui mosque jade floresta do tolixico não, não precisa marcar não velho estábulo olha o ripsinho ae bex, só faria obrigado por aprender esse lustre magnânime e desciosa já fez o L hoje, deixa o seu like obrigado pela presença tem mais alguma coisa pra marcar tem árvore misterioso bom, já marcar tudo rola no fundo, o que é aquilo? toca do lobos da colina, ah, é onde tem o altar caralho tá aí, acabando com as vaginas acabando com as meninas de família raposa avistada tá mano, você é louco ray tracer e está comendo aqui mano é uma claridade absolutamente aqui mano cara, acho que é isso pronto, marcou tudo, vamos embora agora não só prostituta, caralho vai cair, porra está com extensão bex pronto tem escadinho, então a gente pula aqui só aí né não, não, burro estou literalmente achando que estou jogando esse excrítimo agora sim pode pular, vamos lá não há um jeito fácil de descer há quanto tempo o rambê está aqui em cima rameira, quem é rameira mano? que é isso? eu tenho que a gente vai achar uma nossa transevia aqui em cima mano cara se você está subindo até, tá bom cogumelo do sol, jinkobiloba cogumelo, contado em troncos cozinhar cogumelo com o céu espirito é isso, tá bom não, ai, nudo tem que ficar ligeiro com esses chãozinhos aqui cheio de folhas mano jopiriquito caralho mano, louco mora na favela mano Daniel Souza, aqui é a live que está dando 5 reais eu estou dando 5 bem badas na sua bunda, para falar isso banda 20 e ganha 40, exatamente tudo em dobro cheguei, comprometeu o ripezinho cobrou cobra, o ripezinho chegou lá na outra e ai o senhor sapizinhos, você está jogando o que sentimento mano? fala pra mim, explora animais sobre isso vamos lá, vamos lá, pra que nem comecei o jogo pra valer cara, eu fiquei mais fazendo missão secundário que outra coisa agora, agora, eu estou deixando a gente sonhar cara, agora vou uma fundo mano vamos lá, 8 barra de ouro que vale mais do que dinheiro isso, aqui vai skin don't chart isso tem que lutar com quem aqui? porque sempre tem uma treta diferente né mano? parece mais uma fazendia que eu refugio do master, não, subestime é aqui que viveu o master do par de katanas exatamente era o Baxon escorrega, salagabunda alo, luise, nasce, boa tarde, espere essa katana não põe a mão nisso aí mano ele ainda tem eu falei pra você não pôr a mão, olha isso ele não lhe pertence eu não bei esse chegou mais longe que qualquer um quem é esse aí cara? carai, bigode, malandro safado mano cara, me recomendo um jogo foda de play 3 Eddie Anorman, Azura Wrath resistance, isso é louco, tem tantos caras infomo zui 2 metal gear só de 4 tá bom que é mais ali é o bucharque mano, e aí baby shark deixa eu bem ninho mano, obrigado por aprender esse luce magname, e deliciosa, que joguei esse guxo afiotei mano, mineirinho vou lhe dar uma morte rápida você comedou essa katana um master quenjo um velho amigo meu pai pequena matzo sou eu mas você não morreu ou seja, eu tenho me lagar pra morrer depois que mataram a minha esse inimigo é a sua técnica de 2kata mas ele não tem, como é que ele vai ensinar o bagulho? se ele não tem nem duas mãos cara mas aí pode ser que ele seja que nem o zoro mano do anpiz Santorio eu vou segurar uma espada na boca mano o último jogo que eu terminei foi o singsong agora eu voltei, você zerou ele totalmente sapizeiro, eu preciso fazer o ato 13 eu confesso que parei jogar agora eu voltei a jogar Darkwood porque eu não tinha terminado o senhor sapizeiro da Bahia e na strancebi, a da Silva para vingar a minha família não vou sair até você me treinar a montanha é grande, nem perceberei que está aqui ficar aí de seguido você é persistente ele é bochada da berga você vai fazer isso vamos lá cara, vamos lá então já faz 16 anos porque você voltou agora? porque agora eu quero matar valeu pelas acomendações grande pintinho, amarelinho cabe aqui na mesmo, o suno precisa marimar mercenários, mas eu ouvi que saia do sim depois vamos lá, capar de enfrentar se fosse tão simples assim ele já seria morto há anos por isso precisa de sua técnica você enfrentou o site e sobreviveu mas perdeu a mão, quer perder um braço? pegue também? volte para ele a principais pontos que eu seja, jotei peguei você, mas eu já matei um eu já eliminei o cobra e dei um recado para os outros tá achando que eu sou pouca bosta vou lhe dar uma chance para ser filha de quenjo do queijo cara, eu tá aí, acabando com as aginas acabando com as meninas de família tem uma velha espada de treino ali pega, onde aqui? lâmina dupla, eu quero lâmina dupla lâmina dupla é foda, seu braço esquerdo está bem fraco, precisamos treinar e fortalecer seus músculos depressa, o peso não vai atrapalhar, só se você deixar agora recui e prepare-se para quê? você vai ver ataque com o quadrado no momento certo eita porra melhorem caralho, você é burrem ótimo, consegue mais uma vez? não sei cara eu sou conseguindo cara como faz para ganhar 5R? faz um boquetão na minha esquina só que você ganha, bex saco não, ganha até mais Larissa, tá com a foto do Radis lá, com a foto do... escorde Larissax você está vivo porque tem imóveis de imácio para morrer mas vai me treinar ou não? porque ele veria para honrar meu pai quando meu pai forjou a sua espada, me contou a história sobre você desqueira destemido, que gostava de ajudar as pessoas agora eu comecinho, não sou homem que seu pai pensava mas pode ser a ideia da tempo começamos um horário do dia primeiro aqui agora aqui fora, cara estou lendo aqui nenhum sim bigote era Ujo mano Rambeiro, um velho amigo do papai que é mestre do parque catã, ele é melhor que eu venho com o PC eu só tenho muito elano de seus braços a primeira lama que eu ajudei o papai foi para ele Rambeiro, eu ouvi o contrassite sobre o veu preciso dominar sua técnica tá bom bex Larissa, um momento, obrigado acorde, como estão os braços doidos, dormentes mas foi dois minutos de treino só cara, estão bem aproveita a sensação, não vai durar vou treinar seu braço esquerdo para ser forte e ágil como direito atirando o carro em mim fazendo a cortaresa eita mano só com o braço esquerdo, vamos ver o que faz caramba que pinto enorme vamos lá pera ai tem que ser rápido combinaço desgraçado agora fudeu ó o terrê pera pera pera nada mal agora prove que não foi só só de ir precipiante, não foi dei a vida que eu corto isso aqui você cortou o tudo o bambu vamos precisar de mais para amanhã use nata só com o braço esquerdo agora o braço morre como foi lutar contra o saito anda tu pera ai calma ai deixou o negócio o que aconteceu com o chat vai evoluir rápido, pintinho, amarelinho vou ficar fortinho, que nem vocês se preocupem menos com a luta e mais com o homem saito não só domina todas as armas ele também entende o espírito do guerreiro sei que ele está montando um exército para conquistar, não mas manter essa terra livre do controle de cogum não acredito nisso não importa, muitos acreditam esse é o poder de saito, te fazer acreditar tá com a foto do raide, te mandei lá o que que está acontecendo aqui não discord? vocês estão aplotando aqui o que está acontecendo o que você mandou isso é curioso o que você mandou isso é curioso recepção, quem chegou no discord aqui puta merda de novo agora vou banir não quero saber de molecaja aqui calma ai eu não estou conseguindo banir está na rua mano alguém já fez a boa pelo StranSévia ele bem assustado o moleque deve aumentar o caro porque você fica fazendo isso? está na live? entrando isso não é penetração, é sexo não mano, você fica fazendo isso caralho a short que eu não peguei que se não ia dar banho, ia dar bloco não é penetração mandei a minha instigra não importa como você acredita fazer acreditar, não funciona comigo você quer ver que no final das contas dá para você se unir ao site para lutar contra o chugum? não digo que eu faça que vamos fazer esquecer, apague é a sua melhor defesa contra ele vai descansar o tren continuou a nascer do sol vou jogar de catania dupla vou jogar de catania dupla passo o dgjun como copo de mijo o que é manga estou para de bambu, puta que gostoso quem pode reclamar pode comer, depressa você sabe o que fazer seu braço esquerdo está mais forte é a punheta já não está se concentrando apenas na força ou e cortes limpos deliberados, controlados muito melhor, sente defensa? claro ainda preciso me esforçar de tempo a seus músculos os músculos vai ser mais natural que respirar próximo, e agora? dá soco na cara de quem agora? está quieta hoje, cara cara, estou bem sopa de bambu, estou sem energia dá para ver minha casa daqui eu sei na noite que sua família foi assassinada eu vi o dinko arder eu só esperi eu não sei fazer nada não foi culpa sua foi minha foi minha foi minha foi minha foi minha foi minha foi minha é isso não era para a gente perder a casa de vista nós impamos aquelas colinas os melhores cogumelos estão na floresta vou te mostrar se mamãe e papá descobrem, vou saber que você durou apanhe cogumelos, pegue esses daqui eu pegue esses daqui vamos lá acho que não é bom sabe que a mamãe vai querer mais esconde com o melo olha um lobinho, vamos mais perto ficou maluca, uma loba eu sei papá não gostar nada imagina aqueles desenzentando no seu braço que isso, agora você só quer me frustar funcionou se abaixa, grama esconde a gente mas o lobo não sente cheiro não palhaça tem que seguir literalmente não sente cheiro nem o lobo não se sente cheiro o lobo está aleijado o bag são farias ele está vendo a gente ele está vendo a gente tudo bem garota não vamos te machucar que isso cara que foi que atirou filha da puta o que fazer isso mano a fera se foi pequenininho usaram sorte de estar aqui ai o site aquele barulho parecia um trovão faz de novo vocês não se assustam a tua bag, você vai ver isso ele tem uma katana não que pinto enorme seu pai mestre quenjo, eu vou falar quem não ouviu a gente leva o senhor a ter isso isso, isso, boca aberta leva lá pode confiar em mim um cara de latrochupa dele é por aqui leva lá leva um verdadeiro lobão para casa ainda precisamos de cogumel a gente já põe no caminho vai ser mais rápido com três páras de mãos quem pegar primeiro come toda a baçadela mano um, dois, três calabocas japonesas pega tudo pega tudo é tudo nosso é o cara mais chato vamos o que? vamos ver o que é isso vamos continuar vamos continuar tudo está porra de cogumel você viu o que é isso? eu vi deixa eu pegar aqui cogumel do soco o caragro definitivemente Th Pepper tiéré Me dá uma ajudinha, sim senhor. Pronto, Arzánke! É tão legal que você se engane! Você é muito bem, mas... Você é muito bem, mas... Você é muito bem, mas... Você é muito bem, mas... Você é muito bem, mas... Você é muito bem, mas... Você sempre se engana! Rapidão! Então, você sempre se engana! Você sempre se engana! Então, você sempre se engana! Não é para eu clicareticamente em novo dip Crowe butcher! É tão legal que você se engane! Das cherry blases. Não é ductcessors! Isso éaczimento!ождemon Skaco! delayed Wiiateful Cuz-Re Depois! é algo que merologa há de MARISHA... Carlo, ela hungo, ela tornacs um raunes! Eu e o Moore曾husio voltamos zuians! Seus foram dos cables. Eu estou saindo da sensational falha. Bog incomes! Na terra плaja... Mas não pode vaiitionsasMY mail-to-ழ oi national farteisha어가 steak datedo Você jogou! Around me butterfella... www.vederta biting. eigens. Olha o meu... Porque eu to percebendo um dente por olho, dente por dente... Nossa, dente por olho é foda, olho por olho, dente por dente. Eu preciso que esse filme um exemplo. Ai, foi ai que tudo rolou mano. Não saí to... papapi. Caralho. É mano, faz o elibax. Hatsu. Estou me lembrando de certas coisas. Código de Raburabi, Vibes. É, mas ai ele não queria sua cabeça, ele queria tudo, não? Queira da puta. Eu queimei de saia e toa nossa casa. Eu levei até meu pai. É, jovem juvenil né mano. Você não tinha como saber o que ia acontecer. Garotinha juvenil né. Mas eu vou. Aiai, eu queimei de saia e toa nossa casa. Código de Raburabi, Vibes. Estou me lembrando de certas coisas. mais fácil corte limpo é tramontina seu braço está forte eu já adoro essas combinações fáceis du du du du du du du arjo e controlado tem mais? seu espírito foi fortalecido mais um? quantas boletas mano quatro boletas mano muito bem, está pronta para os carvões de novo ah, vou ter que romper os carvões no meio isso? subarashii vamos lá, vamos embora, abenço antes de começarmos tem uma coisa para você a espada do meu pai uma espada rara, sim, é inútil comigo você vai precisar dela para ver se você sai todo cadê? me dê, papai obrigado se está indo derrotar você prometa ir pegá-la do seu cadáver para isso seria que deixar o monte eu tenho então é melhor não perder está pronta? sim ataque quadrado no momento certo para, ah, está com as luzes que legal cara toma, toma, toma ah, ele gostou ele gostou da envolvença e assim a gente desenvolve os outros estilos de luta cara, legal nova arma, corpo a corpo prefiro, hein lembre-se, sai e toma as suas armas se ele usar uma lança, usa a velocidade e lupa as espadas contra ela e no fim é assim que se dá o sistema de posturas então tudo, Berg sei que é bem vindo, meu amor não tem postura, são só novas armas João Alberto olha, é grande João Alberto, Berg Alalari, prepara aí prepara aí, ó se prepare mas é bom que o personagem assume a própria culpa vai contra o que é a cultura atual prega, tem tudo culpa de algum opressor algum é melhor ter culpa aí é melhor ter culpa aí do que ter culpa do zoto como eu crie uma quadê? simples, pergunto pro bandido do seu pai, ele vai saber te responder adeus, até a próxima amiguinhos se ele usar uma katana só, você também usa vamos praticar mostre-me que a arma é melhor contra um espadachinho você não escutou? use só uma katana contra um espadachinho eu não eu quero ser deslial vai precisar da força de ambas as mãos para repelir um espadachinho se seu amigo usar uma yari que que yari, eu não sei que yari, filha da puta isso, com duas espadas fica mais fácil combater um lanceiro cocoy, vamos brindar o fim do seu treinamento ye ye desculpa coma fabricar em jovem não correspondence esse井 paternal miró, pra tudo disreguta että Tuto! Sério louco, Dawson. Gostou? O que você achou? Diga-me. E aí, Baxon? Não, eu quero lutar com a espada chin. Espada chin, espada chin! Nossa! E pinto enorme! Bora, vamos embora, Baxon. Faz seu nome aí, mano. Vai por quê? Eu vou trocar pra quê, mano? Pra que você quer que eu troca? Só pra ficar te agradando, caralho. Só pra ficar... Calma aí, boy. Calma aí, calma aí, porra. Só pra ficar te agradando, imbecil. Eu forço. O maior monchim dele. Não anda tão! Qual é, Baxon? Vai lá, vai lá, vai lá. Capricha. Caralho, bagué! Bautaridade, mano! Pera aí, boy. Pera aí, Pera aí, Cousom. Calma, calma, Baxon. Oxi, o que aconteceu? O que eu tô meidando aqui? Vai, Dudu! E aí! Vamos embora, Baxon. Vamos embora. Vamos embora, meu querido. Segura essa pedrada aqui, ó. Vai lá, meu querido. Vai lá, meu querido. Só a vez agora. Ok, ok. Caralho, não tem fim. Ele vai me ajudar, hein. Agora ele vai me ajudar, hein. E aí, aquele ali é diferente, hein. Um alejado, né, Oriou, que mete menos em todo o mundo? Ah, então vamos lá, cara. Você é foda, né? Você é foda. Já percebo, já. Mostra o que ele já não pode fazer, Baxon, farias. Ah, esse aí é diferenciado. É como cortar bambu. Você é pica mesmo. Eita, porra! Que isso? O que que eu fiz aqui, cara? Atac tem pistos hoje, paracatãs bloquear. Liberty poder paracatã, como é chamado de taxapos, que fazem a lâmina, genras, cortar o ar, combinando em um golpe... Um golpe duplo, levaçador e pôr o louco, Baxon. Voltei aí, pintinho amarelinho. Muito fácil acercar. Esse aí tá levando algo. Tiga que se encurrala a montanha acima, volta com os mesmos nêncios, dupla da força. Uma senha, talvez? Tem lamas nas roupas dele, marruma vermelhada, parece argila. Esses homens são da cordileira de Tokachi. Tem uma vela fortaleza nos pantras, perfeita para treinar recrutas. Descobriu tudo isso na terra? Foi caçador de recompensas, lembra? O melhor de êxito. Deixe de fresco, Baxon. Deixe de fresco. Se pintar nem para ver, pintinha e bater o que, Baxon? Fiquei grasa aí. Opa, seja bem-vindo, meu hebreiro. Durante David de Brasil, também vinda aí David. Obrigado pela presença, Lucio e Magnaia, deixando mais uma hora. Acho que já colou outras vezes aí, né, Bergson, farei essa. Acho que acho que não é a primeira vez. Eu não lembro, cara, de todo mundo que cola nas lives. Mas eu acho que não. Acho que é uma revisita, Bergson, farei isso. Obrigado pela presença, heim. Magnaia. Poderia voltar a ser e perder meu tubraço? Eu devo perder mais que isso. Não posso enfrentá-los, Atsu. Não outra vez. Pode sim, Bergson. Acredito no seu potencial, aí é alejadinho. Então eu enfrento para nós dois, Atsu. Tudo que aconteceu naquele dia, você era criança. Se você não foi atrapalhado, você não foi com a sua. Você se sentiu. É nós, já sim, estamos juntos, meu irmão. Faz o L. Mersenara Vingativa, Bergson, versão brasileira, Ernie de Disco. Eu vou para casa para fazer o Upgrade da minha lamina lá, hein. É ela. Podemos dividir a recompensa em quatro. De quatro, eu vou enfiar essa espada na sua botica, aí. Vocês são muito superestimados, cara. Muita amostradinha, cara. Uma fortaleza na cordilheira. Peguei seu raço, site, eu. Você tem recurso? Vou voltar para casa do pai. A minha vai descendo, mano. Há uma nova oportunidade de... Vamos lá, vai. Vamos lá, então. É... Com os materiais que eu adquiriu, você já pode aprimorar armas na forja da sua casa. Vai... Rebolando o pai, vai na vinha, né. Tem uma tesão de arco que eu não vou usar, não. Não quero arco, não. Por enquanto não, Bergson. Corja no papai. Lâmina do Lobo, parte catanas. Foi de outlook, da menina av送ar seja, mas tehdemos Kolls bracii também. Olha o Bats. Lá, vex. Calma, vex. Vai apreciar o calor do inferno. 1, 2, 3. 1, 2, 3. Que pinto enorme! 1, 2, 3. 1, 2, 3. Que é esse? Aqui é esse. Aqueceu o chuto. Vai, 3, 1. Não parece que está certo. A gente mal começou. Já era? Vai, reba la, vai, vai, vai. Peças de máscara de invasores onis. Anda tu. Isso aqui é mal, calma, vamos fazer o outro. Ah, não custa nada, não custa nada. Beleza. Beleza. Um pouquinho mais de dano, GG. Esse GraphX, esse GraphX. Não precisa aprimorar nada, não preciso ver nada, vex. Eu confio no aprimoramento aqui. Deixa eu ver aqui, vex. Vai estar até a mina vindo no bagulho, por enquanto não. Não é certo não. Aí é o altar do reflexão, pedra alta, nova técnica. Vai, reba la, vai, vai, vai. Toca de lobos, aumento de elo lupino. Cara, por enquanto deixa eu só seguir. Eu me play in filter sem a fortaleza de site ou manão, cara. Então como já é caminho? Eu vou fazer o que aqui, cara? Vou seguir aqui. Espera aí, nova técnica, pequeno acampamento protegido, agora eu vou pegar aqui. Não, não, não, não, não, não, não, não, não, esse não. To de vigia. Oi! Espera aí, agora eu venho pra cá. Vai, vem tá aí. Vou pegar o outro. Vai, desce aqui, vex. Desce aqui agora. Bem prostituto. Vem caralho. Vai, Dudu. Oh, as zinhas juventil. Acho que estou perto do tal acampamento presumo, não é, Berg? É aqui. Pequeno acampamento protegido. Uhum. Olha aí, deixa eu sentar o dedo aqui, mano. Ah, tá. Uhum. Olha aí, deixa eu sentar o dedo aqui, mano. Caralho, eu pensei que era mais simples, mano. Eu vou ter que dar um. Eu tenho que sair na mão aqui, Bex. Descendo. Oi! Controu o quê? Quem encontrou? Pô, mas que saco, hein, mano? Você anda cheiritando sobre os seis... Eu mesmo. Vem contar onde posso encontrar-os. Vem para pegar o acampamento. Vem cá, Bex. Faça as pulas. Cura aí, Berg, em São Farias. Iriamarelo, segure e solte. Para atordoar, se te acertar, você será desarmada. Você está desarmada. Você é um merda, você é um merda patético, cara. Você é um merda. Pô, pare o caralho. Agora você vai me dar informação se eu arrombar, do cara. É engraçado. Agora vai responder as minhas perguntas com educação. Me conte sobre o Oni. O Oni, tch... Ele é um general louco na Planície de Xikari. Temos inimigos vivos. O mestre da Yari, o senseio Takahashi, tentou liderar uma rebelha contra ele, mas foi obrigado a se esconder numa ilha no litoral. Será que eu já vou matar o cara Yuki Tsune? Você é aquela mulher, cara? Vou vir dizer que é uma demônio raposa, vaga pelos armas geladas no Vale T-Shio. Todos tem medo de que ele vai me dar uma aposta. O mestre no Moto, um especialista no Koshirama, mas aquele velho é quase nunca saíram um monte de kuruju, tá? E aí eu vou aprender os estilos, né? Cada um para combater um filho da puta diferente. E quanto ao dragão e ao aranha? São os filhos do Lord Saiton, os desgraçados Koryak gostam de armas de fogo. Tem um mestre da Odashi na cordileira na mira deles. Tá, cada um vai me ser uma paradinha diferente, né, Peksa? Tá, cada um vai me ser uma paradinha diferente, né, Peksa? Ok, mais uma pergunta. Vista. Escolha um assunto. Peraí. Pra onde eu vou? Nova arma, Odashi, olha, Koshiragawa, Koshiragama, Iari. Cara, eu vou pegar quem, cara? Odashi, não, cara, deixa eu pegar o... a lancinha, mano. Pegar a lancinha, vai. Onii-chan! Você disse que o Onii está na planeta Cichikari. Como eu chego lá? É perto dos sopés orados no Campos de Jyotei. Procuro o ponto de controle Matsumai e depois as árvores amarelas. O Onii vai te reduzir as cinzas. Que nem eu reduzir você, Baxon. Bom, é rescar. Vai, novinha, vai! Vamos lá, cara. Vamos lá, cara. Deixa eu seguir aqui e vamos ver se dá pra escondida. Nossa, é dessa desesalha envolvente que ela dá aqui. Ela marca o inimigo? Não, não. Um dos Campos, o Kansaito. Cara, vamos... Uta, se eu tivesse aqui flash aqui... Já ia ser um... Cara, mas eu posso pegar ele por trás ali. Ah, deixei por trás. Eu vou tentar eliminar o máximo de carinha possível aqui, mano. É muita gente, cara. Covarde! Não sou covarde não, mano. Eu desenhei a minha mãe e o mundo dos espertos. O problema é que não tem a... Espera aí. Já estubei aqui. Um já foi, Nanda, tu... Espera aí, calma. Tem um aloco ali, tem dois ali. Três ali, ali já dá pra fritar o pau e atrás do outro. Deixa eu ver, cara. Opa, calma, calma. Na verdade, não. Deixa eu... Observar... Beleza. Toma! Nanda, tu! Beleza, agora eu vou por aqui, pego outro pela lacuna aqui, Berg... Caramba, eu sou merda, meu irmão! Eu não vou ficar brincando não, Berg, só eu farei isso. Aqui a gente é samurai, bachinube, né? Acaba passando, ficou da área tua, não. Calma, deixa eu ver se eu consigo pegar esse merda aqui. Ah, porra aí, fudeu. Nanda, tu! Tá, dois eutários. Toma. Toma, toma, toma, filha da puta. Toma, desça do caralho. Toma, vagabundo. Ué, cadê a... O resto da passeada, não vê, não? Ô, Bergson. Ah, pera aí, que eu acho que dá pra eu meter na caduca dele. Deixa eu ver se dá, mano. Tem uma louca ali no fundo, deixa eu ver se dá pra meter bem no crânio dele. Da que se bagulha aqui, não puçar nada? Diga-me. Rafael Pereira. E aí, Rafael Pereira? Acha bem-me em daí, mano. Obrigado por apresentar esse Lúcio e Magnaia. E aí, chazada, valeu pela presença aí, mano. O jogo é... Mindeirinha de vento, eles, mano. Goste, aflotei. Eu vou com o personagem, eu sou uma própria culpa, Bergson. Calma, deixa eu entender o procedimento. Tá ali, tem um bagulho, tem aquele ototário ali, tem ototário lá, tem três aqui. Meu Deus. Detestável, hein? Não, cara, só ataca, mano. Ataca lá. Puta que pareu, é lá! Puta que merda, cara. O que não foi, cara? O que não foi? O que não foi? O que não foi? O que não foi? O que não foi? É! Calma, fi, calma, não chegue a noca. Acha a Joda aqui, fica tranquilo. Olha, eu não tá atacando essa porra. Eu não sei, cara. Vem lá, Bergson. Peixe! Eu não sei o que tá rolando, cara. Palma, tem bem um crocoloco do malacoloco ali, Bergson. Calma, deixa eu pegar os bagulhos. Solta, solta aí, solta aí, Bergson. Como é que solta? Aí, isso, isso. Calma, fi, não chora não, mano. Ele volta. Fica tranquilo, tranquilo aqui. Vamo embora, vamo embora. Vamo daqui, sumam. As bagulhete. É peixe. Ela tem um otário lá no fundo. A cara é muito mais fácil fazer isso do que por causa... ...sai estourando os malucatou aqui, mano. Chorar aqui. Teitora culpada, mas que merda. Opa, mano, dá pra meter a...pera, calma. Será que dá, deixa eu ver se ele mete o louco aqui. Não vai? O que aconteceu? É, por que que não vai, cara? O jogo às vezes parece que dá umas bugadas, né, mano? Aí, não dá pra dar o... Não dá pra dar umas bugadas aqui, Bergson. Carai, como é, deixou? Não, moral aqui. Deu de costa aí, Bergson. Isso aí, vai, vai, vai. Calma. Provavelmente ele vai me ver. E aí, fudeu, hein? Aí, fudeu, hein? Aí, lascou, sim. Se o Telfe já não vai mais ver se ele toma esse cediro aqui. Aí, caralho. Calma, vai dar certo. Tu vai vencer. Use a paro de sequência para interromper, vamo lá. Vamo lá. Vai, filha da puta. Não, Bergson, caralho, mas acerta ele aí, filha da puta. Aí, toma no seu cu, porra. Caralho, acerta essa merda, vai, toma no seu cu, porra. Porra, que mosquito, velho. Vai, vai, graçado, caralho. Pronto. Pernilho. Eu esturo você, Forasteira. Tamo junto, tamo junto. O que tava fazendo? Expostando a gente das fazendas a mano dos seis JT. Vejo que alguém começou a matar o Generais de Saitos e os homens saíram de controle, beis. Isso é eu mesmo. Espero que esse tal fantasma engasgue no próximo... Peraí, mano. Calma aí, mano. Ele não queria ele fazer mal. Ou talvez não soubesse que aconteceria isso. Ou ele não se portou com as consequências. Olha, olha o jogo já entrando na sua mente. Mas onde a gente vai ficar remorne dessas coisas? Aceite isso. Como agradecimento, beis. Pode me agradecer com a informação sobre os seis JT. Passa as perguntas. O que você sabe sobre o One? Ele tem um pequeno exército na Planice Shikari. Vem, chubrotal, olha. Céu, tem título invasores. Do One. Pelo que eu vi procurava uma bombista nas colinas do Taru. Uma bombista? Tá aí. Pode valer a pena falar com ela. Mais uma aliada, beis. Pronto, agora só tem que orar aqui. Fortaleza de Kogar. Oh, que o beis, você não compensa, hein? Entrar aqui na pancadaria não compensa, não. Alguns nasceram nessa terra. Outros, como eu, tiveram que fazer de êxito o celular. Um lar estabelecido além do controle de Shogun. Onde todos podem se unir ao clan Saito e se tornar samurai. Se tivera devera coragem, os Matis do Maes se auto-distitulam e os JT. Mas essa terra é nossa. E cabe a nós defender o nosso lar. Faz o L. Isso ainda é um arrombadinho, um mini-bosa. O que foi? Perdemos um acampamento. Ele foi atacado por... O Maron Rio. O Maron Rio. Ele é feito de carne e osso? Sim, senhor. É claro, senhor. Mas o povo pensa que não. O que é que vocês estão quieto, hein? Ou o lambedor de pirulito. O povo acredita no que houve. Ao chamar de um Rio, faz parecer que ela é mais do que uma mulher. É, o som é o som da mulher. O que é que você está falando? O que é que você está falando? Que ela é mais do que uma mulher. É, o som da exataria. Estou passando por reposição hormonal. Transsex, boiceta. Levou anos para nos estabelecermos em êxito. A cada perda dessas, os Matis do Maes avançam. Traga o meu cabeça dela. Só estou aprescendo a geometria. Então tá explicado. Sabe um pizinho. Não é? Caramba. O jogo está bonito. É que vocês não tem, vocês não conseguem. A minha placa de captura é muito boa. Mas um capta literalmente de forma fidedigna. Não... Mano, o jogo é indíssimo. Tá maluco, velho. Olha, a Sagiu me cria, cara. Campo de acupitamento de site. Faz o L, deixa eu orar lá, cara. Deixa eu orar. Pedir bem só para o pai do céu. Isso. Esproródi, coras. Na maior felicidade. Corpa a corpo, katana, deixa eu ver aqui. A taquede dupla, cutilada com parte katanas que tem 1 para inimigos. Para atingir até 2 inimigos. Opa. A costum de espírito. Pressione para desferir. Descer a 2 atas de lâmpago com um laido que interrompe inimigos. Que são felias. Cara, é muita coisa, cara. É muita coisa! Confronto, sequência de confrões, armas, mesas, infligem danos comuns. Meu ator do ano, impulso com cavala primorado. A guarda de atacar, então pressione. Triângulo cada pra desferir um golpe de avançado semestrido. O bagulho, o Beringson faria isso. Tecnico oculta. Cara, por hora, cara. Ataques de concentrar os ex-arme inimigos. Executando o ataque, cumbrando amarelo. Ex-arme inimigos, acessar os ex-arme, ser arrombado. Opa. Seja bem-vindo, meu herói. Isso é brabo, hein? Beringson. Beringson. Assacine Brutamontes de grande por... Hum, sabe bom, hein? Assacinato-se com moderadamente mais rápido e silencioso. Bom, também. Assacine dois inimigos próximos em rápida execução. Bom, também. Pegar esse. Por que é o mais meu estilo, mano? Pode sair da podra da área, não. Sou covarde. E aí, meu amigo, você joga top e aí o Elton Malvis da luz. Beringson faria isso. Poderia ser um das trevas também. Seria muito bem aceito. Obrigado pela presença, ilustre magnânimo e deliciosa. Obrigado pela presença. Espera que goste tão junto, mano. E aí, meu amigo, esse jogo é top. E esse é Beringson. Curta geometria, mano. Beleza, mano. Cara, o que eu gostei desse jogo, mano, é logo de cara, tipo, toma, mano. Toma, toma. Toma aqui, fecha e treva. Vai, só viaja, mano. Não precisa ficar enrolando, não. Cara, já vou pra lá, aproveito que eu tô aqui, ó. Já pega esse aqui também. Upgrade aqui pelo visto é vida, mano. Aí, quando a gente voltar, dá pra passar por aqui, passar por aqui, depois de lá, cara. Espro... de coração. Na maior felicidade. Vamos embora, mano. Opa, pera aí, pera aí. Pertantíssimo, coletar isso aqui, mano. Importantíssimo. Ouro, ouro. Era tudo, mano. Quer mais alguma coisa aqui? É uma parada que poderia ter equipado a ajudada. É aquela visão Hylx, né? Pra ver o que tem de item próximo aqui. O maior monchilheiro. Quer coisa? Chama ele aqui. Cadê? Onde é? Cogo o merda do sal. Vem cá, meu Bergerson. Vem cá, meu Bergerson. Vem cá, meu Bergerson. Vem cá, meu Bergerson. Vem cá, meu Bergerson. Vem cá, meu Bergerson. Vem cá, meu Bergerson. A nossa. A nossa, olha. Porque é bem feito, orinho, hein? Que que é isso? Depois eu saio pra Zanalin, para esses filhos da puta. Eu vou fazer uma feitoria no jogo. E aí, mano? Repouso de no-pun. Ahahahah, bem mesmo, querido. Vamos lá, vamos lá. Vamos lá, vamos embora. Eu te conheço. Todo mundo quer sair na mão, cara. Tu fez sua cara aí parar em todo o mural. Vamos lá, mano. Bom dinheiro. Me matar vai fazer você cair nas gás, o Lord Saito. E ele é de espada dupla também, Luisa. Eu segui muitos senhores, eu sei que é melhor me virar sozinho. Matar você só vai me dar muitos monstros para pagar saqueias de mulheres. Subornar? Que porra de subornar, mano? Nobra você. Ah, a postura dele é mais forte, hein, mano? A postura do mano ali é mais forte, hein? Porra? Caralho? Ah, tudo isso? Porra, eu pensei que você ia dar mais trabalho, mano. Caralho, ele tem um... tinha um vizete diferente aqui, eu falei agora. Aí, mano. Agora o combate é bovente, hein. Desculpa, matei seu dono, potru. Desculpa. Esprode. Tem mensagem? Não, tá, então vamos embora. É bom que pelo menos a game play flui, né? Cara, eu não sei, mas eu sei que estão deixando a gente sonhar. Deixa eu virar aqui. Ó, tem um bagulhete lá. Cadê? Cadê? Santudio. Será, mano? Esse foco que tá doendo aqui, deixa eu ver. A árvore retorcida é aqui? Não sei. Talvez. Para trás fora c... Oi? Tudo bem? Fala aí, vai. Como é que tá aí? Não ataca Samurai Sereza, o que houve? Uma mercenária honrada, mano. Uma mercenária honrada, atravessando as montanhas através de uma recompensa, os três terrores. Eles capturaram e torturaram muitos de nós para agradar o unsaito. Enviaram a patura dois dias para achá-los, não tivemos as notícias dela. E os matsumais, só mandaram a você? Meu clã botou uma recompensa, mas não vou ficar esperando. Não tem tiro ainda, não. A pessoa se faz assim hoje em dia, pega o peixeiro, vamos lá. Inastrã Série. Mataram meu cavalo, me ferirem e me largaram para morrer. Que pena, que história triste. Onde encontram esses três terrores? Uma caverna no alto da colina, não será fácil. Boa caçada, o maior. Acho que é cartagem procurada. Deve ser difícil, hein? Deve ser difícil, Le. Deixar e rastrar. Mas onde que é isso? Lá em cima, bagulho, cozão. Lá em cima, bagulho, cozão. Ai, fodeu, hein? Coletar. Lorde Scythe sabe comer português que se exerce para se deslocar com facilidade. Precimente. Depois seus suprimentos e locais ocorrem de forma que seus tropas não se estivam nos desaltos. Outros locais que se espalham para essas terras, excepção marcadas por um tecido azul. Luiz Inácio e Luiz Inácio. Ah, tem uns brindes, aqui, ó. Famoso prendeu uma... Tapezeira, sapezeira. Você é um embele, viu? Que nem eu, Bergso Alariz. Eu conheço essa frase aí, Bergso Alariz. Vou ver aqui o do Bergso Alariz. Cara. Será que dá para subir daquele jeitão? Pera aí. O bagulho é ali, ó. Acho que vou ter que... Vamos lá, mano. Se der tudo errado, vai dar tudo certo. Ixi. Ah, não, não. Não, não, não. Ixi. Ixi. Vagá. Proma. Acho que vai morar em showdown. Deixa eu ver se dá para matar aqui. Não, caralho. Dava para ter pegado aqueles dois malucos ali. Eu acho que por cima, mano. Fica quieto, hein, lanche. Fica quieto aí, lanche. Duma lanches. Pera aí, deixa eu ver o recinto aqui. Tem um maluco aqui, tem um maluco ali. Tem um maluco aqui. Ah, não, está bem protegido aqui. Toma. Caralho, com requintes e crueldade, mano. Fico moeda. Ah, não, puta, aí fudeu. Porra, porra. Caralho, eu fiz o stealth que nem o meu penis. Porra, porra. Caralho, eu fiz o stealth que nem o meu penis. Porra, porra. Caralho, eu fiz o stealth que nem o meu penis. Calma aí, show. É eu e você aqui, ó. Calma aí, rapidão. Segure aí. É o foda que o outro que não vem. Vem cá, filha da puta. Aí, puta porra. Pera aí, pera aí, pera aí. Tem que matar esse filho da puta aqui, ó. O maconheiro do caralho. Vem cá, boy. Vambora, vambora. Vai, o que que aconteceu? Ah, isso é nervoso. Isso é nervoso! Ele ataca de uma forma meio, meio ocil, né mano. É o cara que ele ataca, né? É o cara que ele ataca, né? É o cara que ele ataca, né? É o cara que ele ataca, né? A ataque era uma forminha meio ocil né mano Tá, tchau, tchau Deus Menos um, menos um Próximo O maior mochim dele Rezo e torturado Nada, só sendo jocoso Só sendo jocoso aqui, nossa O sapi, o sapi, o sapi é um gente, LeMansberg, sabe? Você é MBLer sim cara, eu sei que você é Se não for vai ser, eu vou te converter cara Bambu que bambu, aquele mesmo que você soca Cara, eu já vou me preparar aqui Pra sentar o dele na macaxeira Tá acontecendo Cara, vou mineral Opa, talvez, ah, opa, talvez seja isso hein Não deixando a gente esconhar hein Vai Baxon Adora, adora chat, mano Cadê, mano? Onde que tá o bagulho, mano? Caralho, tá rio Caralho tá rio, acabando com as vaginas, acabando com as meninas De amilha Bora Beira, ah, Baxon, faria, mas os três irmão é bandido, o Triladrão tá aqui Baxon Aí, aqui é o Upgrade, mano Matem, os três Berencins, faria, deixa eu ver cá Ah Cara, rolada, logo mais eu vou ter que fazer, canalista foi pra viver quando cai em combate Berencins, são farinhas Logo alcance, tá, mas aí depois eu vou ter que pegar a arma de longo... Cara, eu vou comprar um arc flash logo mais, por conta do Stealth V Cara, aí três Agora é Rola, mano Pelo que acho que dá pra matar o maluco no Stealth V Execute uma voadora para entre o precaralho de duas pernas, de dois pernas, não, dos dois pés Com o pacor, deixa eu ver aqui A verdade que eu não gosto é Dessequência combinação de ataques concentrados com par de catanas após desviar Exige menos ataques para desferir golpeterpestooso após um aparo Peraí, exige menos ataques para desferir golpeterpestooso após um aparo desvio bem sucedidos Ei, cara Sei, tô pensando aqui, mano Pelo que acho que dá pra matar o maluco no Stealth V Cara, eu vou pegar esse daqui só para desencar Depois é a partir daqui Assacem líderes inimigos, se prensam a sequência e abatem Contra líderes exaduzados, entendi Stealth V tá torão, borma Aralho! Like a Ninja Boy Pronto Pronto, tudo, tudo Então, mas o ponto é, né? É isso? Cadê o outro? O outro BR, Sam? Ih, cara aí Vou ter que ir avançando aqui, deixa eu ver, pode ser isso também Deus... Ah, tá, tá explicado, tá explicado Pelo que é isso? Pelo que é isso? Adeus! Já vai tomar uma furiosa aqui Vai tomar uma furiosa aqui Aliás, deixa eu ver se dá, às vezes dá pra matar ele Deixa eu ver Não faz isso, cara Faz se não, deixa eu ver se dá pra dar um Stealth fudido aqui Toma Ih, já tá morrendo Jabbakson Já tá morrendo Jabbakson Mas não durou nada, não durou nada Durou nada, Bergui, Sam, varias Opa, peraí O que temos aqui? Durou nada esse aqui, hein, Bergui? Quem é? Rafael Beck Rafael Beck? Bergui, Sam? Ah não, Beck, é maconheiro Chá bem vindo, Rafael, obrigado por aprender esse Lúcio e Magnane E deliciosa, chá bem vindo, meu querido Faz o L, deixa o seu like aí Ajuda nós, por favor O Beck só parece, esse aqui não deu nem graça, mano Aqui nas trocélias Vamos lá, cara Vai, fió Ai, caraiu Ai, mano, agora só fumar maconha junto com o, vamos fumar um Tá azulívio, mano Ai, porra, Beck Agora só é fumar o e, fumar o e, porra Doido maconha, queimando-o Eu larguei o cigarrinho e vou até o chão Andaram, andaram, andaram, andaram meu botão Como é? Isso, devagarzinho, devagarzinho, devagarzinho, boi Não, não, não, não, não Aí trolou, e isso, devagarzinho, ai Queima maconha, queimando-o, oi Eu acendo o cigarrinho Queima maconha, queimando-o Ai, caraiu, peguei o errado Peguei o er... Ai, caraiu, esse, ai, é brabo, hein Esse aqui é brabo, hein É um estilo de luta diferente Bem diferentinho Eu matei o cigarrinho e vou até o chão Carai, que porra é essa filha da puta, tá? Pondaram meu botão Queima maconha, queimando-o Cara, deixa eu pegar jarra aqui Eu larguei o cigarrinho Não, não Vou dar o meu botão Queima maconha, queimando-o Calma aí, calma aí, calma aí, Dudu Caralho, você tá foda, hein mano Você tá foda, hein mano Você tá foda no bagulho, hein mano Queima maconha, queimando-o Queima maconha, queimando-o Muito fraco, mano Você é muito fraco, mano Você é uma vergonha da Profesional Man Vergonha, vergonha da Profesional Man Pelo amor de Deus, você tá com esse escudo aí, Dadá Você tá com uma antena parabólica e de escudo, ai carai Mas você não consegue fazer bagulho, mano Adeus É o fim dos três terrores Acabou Entregue os alvos para receber sua recompensa Encontre com o cogiro Ah, beleza, depois eu... Depois a gente se encontra com ele, né Mas eu acho que eu já vou agora Eu vou agora, já vou agora, agora, hein Eu matei o cigarrinho Jalicim, escrevi também, eu não fumo não É sob o nome Perrexso Aforez É alemão isso aí, mano, Beck? Beck in Bauer Ele pega, quer saber se você conhece uma pessoa chamada Mauro Frey Puta, lá vem Lá vem! Que que tem esse acefalo? O que tem, Perrexso? Não, pega tudo, pega tudo Eu quero dinheiro, dinheiro pra mim é tudo Matei um aí, ó Você abateu os três terrores impressionantes É croata O BEx, mas que chique, BEx, é variais E eu acharei que o meu pai, o meu português, é É grandibosta Não, né, que eu não gosto dele, BEx, Sofarez, é que tem probleminha É jovem com probleminha, BEx É jovem com probleminha Carente, fudido Stay Limits Num respeito que a gente diz a ele E aí, eu não gosto de gente Eu não gosto de gente É Não gosto de gente combativa, não, mano Muito ranzinha pra meu gosto Não, é que apareceu na minha live um dia E disse que foi banido por um moda aqui Justamente, eu me perguntei muito pra ele Se ele não tinha feito Algo de sempre se negar A partir do momento que o moderador diz A Moderador diz A, falando A E par com isso, é A, e ele vem falar B achando que Quer dar um ali gostoso? Aí, meu querido Aí é cachoeva e ela preta A ficar de cara, não gosto de gente Tempestuosa assim Eu vim saber se você sabia Você sabia que ele tinha sido banido Sim E falei pra ele, siga o que os moderadores Dizem, se você não segue Se você quer ser o cara Se você quer ser o cara Combativo e tempestuoso e desespeitoso Você vai tomar no seu cu É simples assim, cara E não adianta medicionar, não adianta Nada, né? E o melhor foi falando Então eu vou sair do seu canal, mano O que você faz, né, Baxon? É um favor que você não vai ver É porque parece que você que Tá fazendo um favor na minha live, né, Baxon Parece que eu tô explorando, por favor Por favor, Baxon, valendo um bobo, valendo uma chupetinha Por favor, vá lá no meu canal, me assista Pelo amor de Deus, Baxon Não, ele não riu porque não, não foi nada de meme É que cada um conta a história que quer, né, Baxon Conta um que... conta a história que quer Mas ele sabe A Lari A Lari já casou, a sua aí, Lari É estranho, é um forasteiro É um f... Porque você sabe que eu sou bom fígio de e-mail, né, Lari Lari, não Pô, eles não vão ter bom dinheiro pra nós Estamos juntos, deixa eu comprar meu arco, lá, mano Agora chegou o... nossa, que co... Merg, eu sou suspeitei Desde o verência É... Vamos lá, vamos, deixa eu conseguir comprar alguma coisa aqui Tem alguém aqui, cara, de fato, de vera especial, mano Aqui é o que? Aqui é o que mesmo, cara? Pousada Tá, tem uns bagulete aqui Ó, me enche um saco, hein Ei, jovem Peraí que eu vou comprar teu arco, hein Eu quero comprar o seu arco, aqui, ó Esse aí, ó Arco médio e danos modernos Não, eu quero esse aqui, ó, esse é brabo Isso, isso aí, mano O que me deixa abismar, daqui do nada, como se o cara fosse... O que me deixa abismar, daqui do nada Como se o cara fosse, tipo, o filho do... Olha aqui, Brasil Berg e Saffarias, eu não sei me tal Trump, mano I love the Bolsonaro so much Berg e Saffarias Tá, eu sou inventar 4, cheio Viver de ceda, 50, não, mesmo Tarei boa, tarei boa Vem quanto, tarei boas Tarei boas, tarei boas Tarei boas, tarei boas Tarei boas, tarei boas Tarei boas Como é que é que é que fica agora? O maior montinho daquilo Tem alguém pregando peças aí, Larizoca Pode falar, mano Apremeramento Peraí, aprimoramento Ah, já tô aqui, mano Deixa eu ver, moedas, 160 madeira Pode, pode Tá carro, aí, mano Visite Hunter's and Arcos, ah, ela que faz Espera aí Eu larguei o cigarrinho Mas enfim, gente rebelde aqui Não tem espaço, Berg e Saffarias Apremeramento para Isso, porra, meta bom, meta bronca aí Aí, vei Apremeramento de Flècha pesada, Flècha Desarmante Vou dar o meu botão queima Maconha, queimador Capacidade de Flècha Pesada Flècha desarmante, mano Não, não quero Flècha desarmante Porra, eu quero Flècha de pra f... f... fudê o crânio do amiguinho Conjunto de arma O que é isso? Ah, ele troca do arco, não, não, isso aqui Isso aqui é putaria Cara, não, cara, não Será que o Mauro contou pro Rafael Que ele te ligou duas horas da manhã Pra saber se você ia fazer live? Ah, é, Berg Ah, nossa, eu te esqueci do completo Não, que ele ia me cobrar ainda Enfim, gente, é... É aquilo que eu falei, gente, fudida Fudida, carente, sem estribeira Sem o mínimo de consciência, sem bom senso E rebelde Aí não dá, cara, aí não dá A gente tenta ser paciente, mas Agora, agora o chupeta fica Queria contar... Queria contar nova Vai lá, acesso de escorde É bonido, ou ele mesmo sai Ele... Ele... Ele ingressou no escorde Você se viu, Larry, 1h30 da manhã Aí ele mesmo saiu, porque ninguém baniu ele Até onde eu vi, ele mesmo saiu, eu acho Pelo que eu vi Ai, cara, é... Zero paciência, cara Oh, oh, oh, oh O Rafael Black, o... o Back Não, não Back perfumar, hein, cara Eu estava, cara Eu estava quase me ligando aí Todo dia, de madrugada aí Só faltou pedir nude Pô, manda foto do pau e caramba, que pinto enorme Você parece muito confiável Senhor, é... Ai, mano, Senhor, é... Ai, caralho, Back, seu Rafael Eu tenho idade pra ser seu pai, Back, são Você curte só Se for sua mãe pedindo Back, são fareza, aí, aí, a gente gosta Será que ele contou pro Rafael que ele ficou Mandando mensagem pra todos os nossos moderadores Porque ele não vive sem a... Ahahahahahahahahaha Ai, Back, são rarias, hein Eu já me acostumei com a... Com a... Insanidade e a falta de... De... Faculdades mentais da galera do YouTube, aqui Seja bem vindo, cara A gente se acostuma, cara Quem, Franca Guiara? Mauro Aguiar, olha aí, ó Falando nele, olá, eu estou achando que... Eu estou achando que é o famoso... É o famoso... É... Pague um, leve dois, acho que você vai entender o que eu estou querendo dizer Você entendeu o que eu quero dizer Pague um, leve dois É o que eu acho que está acontecendo aqui Seja bem vindo, meu hebreu Cara, eu adoro as fanfics Que vocês criam, cara Pô, são sensacionais A Globo tá perdendo, cara A Globo não, a Brasileirinhas João Vitor de Paulo Américo É um belo nome, tem cara de secarióca, mano O que a gente joga aí, esse é o nosso querido Magnano Igúcho, ofiotei Já bem vindo aí, João, obrigado por pensar em você, Magnano Olha lá o Glamour for War lá na outra live Ei, Glamour, já bem vindo, meu querido Tá liberado já Sem tudo, toca a partida aí, compadre Tá com pau, elas Cara, vamos pegar aqui Vejo, pegar mais um upgrade lá Queima, maconha Queimando Altar avistado, nova técnica, mano Aí depois de lá a gente sobe E o maguinho, o cigarrinho E o motel, o chão Caralho, esse pulo Mag... Seja bem vindo, meu hebreu Olha a chance Olha o Guillermo of War, qual que é a chance desse maluco meteuroco, fala, Bexon É o Roninho também, fala aí Você é Roninho, fala aí, Bexon Esses corpos, amigo seus Samurais dos Matsumai Só ele apertar com o de tom, mano Nossa, Guillermo, porra, jogaço, meu irmão Como o Tsushima já era na Bexon, Faris Paranês, errou Eu errei por dois estados Eu falei estádios, mano Por dois estados abaixo, Bexon, Faris Febem vindo em João Vista da Palamérico O que você ia ver, Bexon, Faris Roninho Iniciante no mundo Samurai Não, Roninho é tipo um prostituto, mano É o mercenário, Bexon, Faris Eu só achei coincidência que vocês dois surgiram juntos, só isso Mano, é muito cara de pau, o cara faz médio deixa o sacro de todo mundo em portuna gerada para se ficar um entre, sai no disco, agora chamamos parça Desculpa É para dar coragem, é para motivar lá Eu vim para cá no shorts ele perre Talvez você já morreria a ver com o Zoey Olha o Zoey e o Berri, Safarias O nosso Kratos, a praia grande É o Guillermo, irmão Meu Cam perdeu agora Son Roninho, Tempo difícil É o coração Você quer brigar pelos espórios? Isso é uma ameaça? Você está me ameaçando? Calma aí, eu só perguntei porque você está nervoso Então para, então para aí para ligar assim Eu sou pobre, eu sou pobre, lutando por bolsa família E aí, Bexon Ele é Ele é Ele é diferente, diferente Não cara, mas você tem que lutar para valer Luta como sua vida dependesse disso Aí ó, como sua vida dependesse disso, boi Você venceu Eu só queria te bater, pode ficar com os espórios Pode ficar com os espórios Onde posso achar mais tropas é Saito Tomaram a chá cara do Rochino Eu quero uma fortaleza lá Deu fora daqui Não, não, não, o Atzu Não, Bexon, deixa com ele Eu só queria bater nele, só mano Vou dar o meu botão Queima, maconha Queimador Ó o passarinho Scopri, queita Ó o passarinho, o passarinho Bexon Vamos seguir ele aqui, que sempre tem um bagulho diferente Vamos, vamos embora, o que tem aqui mano? Queima, maconha Queima doido Eu larguei o cigarro E até o chão Toca de lobos Toca de lobos O que tem aqui? Olha Calma aí Dudu, você de novo Calma, bubu, calma Dudu Calma, Dudu Calma, bubu, calma Dudu O loco, vamos fazer amizadinha? Você andou ocupada Também não gosto dos homens do site Parece que temos um inimigo em comum Ah, matou o Zobinho Farejo algo? Vou te ajudar, vamos lá Bexon Vamo embora, vamo embora Sigaloba Carajo Carajo Calma, não precisa ir rápido do seu jeito Bexon Eu não sei acabar o gama Eu queria uma meretriz Carajo Calma, deixa eu pegar a florzinha aqui, nice Agora é hora, hein Pula Nossa, why are the horses, mano? Galópolis com cavalo sovado para bater um impulso de velocidade Não, não, não precisa não Caralho Bexon Nice graphics Puta, cadê o lobo? Pronto, agora eu perdi a porra do lobo Caralho, perdi o lobo Mateus B Opa, desculpa Bexon Mateus B, acabeite Salve, acabei de jogar agora Espero que você já continue bem aí, Mateus B Já bem vindo, Bexon Obrigado por trazer esse luz, se imaginarem E, Nesseasa, como é que senhor está, mano? Já bem vindo, hein? Tô adorando Pelo que eu conselho os orissados Tudo bem boa, tô rindo das fanfics da galera E tu, Gui, como tá? Obrigado por perceber Sim, sou muito prestativo lá, Gui Que prestativo da sua parte, então Eu conheço ele faz uma semana Acho que nem Então, mas se você conhece uma semana, caralho Aí você vem na live, aí você vem na minha live Pra falar dele, é isso que eu não tô entendendo, Beckman Eu acho que você fumou um Beck, mano Eu acho que você fumou um Beck Não conhece, não conhece, vem aqui, fala É que quem faria isso? Eu não faria isso, cara Vem, ele pede e já me esqueceu, foi isso Sim, sou muito prestativo, percebe-se Obrigado por perceber, é Somos todos percebendo Tudo de boa Não vela das oitinhas Hahahaha Hahahaha Ó, osurpador Inostran-Sébia, não perca Hahahaha Ai, cara, como isso sabe é besta, cara Ai, mano Maravilhoso Inostran-Sébia Fica tranquilo, eu vou seguir naquilo Inostran-Sébia Não, não vamos confrontar não, bubu Bubu, o nome dele é bubu Eu já tô falando errado, foi 30 anos e agora é bubu September o chove, mano Calma aí, chove aqui, mano Calma, fica tranquilo Não, são poucos O cachorro vai me ajudar, eu acho que vai Eu já vou matar os dois aqui Não, senta aí gordo, caralho Você não tá entendendo gordo, caralho Isso, olha nem patudo nessa porra Aqui, vai tomar no seu cu, pera aí Fica aí gordo, fica aí gordo, filha da puta Queima, maconha, queima doido Eu larguei o cigarrinho E até o chão Queima, maconha, queima doido Eu já não tô entendendo nada aqui Aí os caras se acumulam nessa porra Aqui não to vendo, caralho Nenhum Uma luba Mandaram o meu botão O que vocês não vêem, cara Caralho Tá hora de custa, nossa porra Vai tomar no seu cu, porra O que você é, arrombado Olha lá, olha lá, lá vem ele Olha lá, vem ele No pau Queima, maconha Queima doido Eu larguei o cigarrinho Vem, vem, filha da puta Isso, gordo, morfético O seu filho é da puta O seu filho é da puta, o que você tá fazendo aí, o caralho Aí Corno Pronto, pronto, Bess Ai, meu senhor, joveguinha Leandre, é muito meu cia mesmo Eu não ia perguntar sobre ele Porque a história que ele tava contando tava estranho Mano, só ignora, caga pra ele Então, caga, caga, caga Faz assim, se eu der no cozinho, não cuci E você tá fedendo, não quero mais Pronto, o seu irmão só caga Não precisa se preocupar com ele não bec, senão estaria isso Ele não vai fazer diferença nenhuma lá pra você Vai pro mim Tô bem por fora da fofia, que lá, eu tô há um tempo Se você olhar descoa, você tá bem, Guilherme Guilherme foi lá Cara, mas puta que pareu essa um cara, ele ator Quando ela tá lá e falando nas nele, tu toma a partir e vem lá Exatamente, cara, eu não tenho nexo Ninguém faria isso, cara Mas vamos seguir a fãfique, caga fãfique Se você quiser jogar uma atitude que não tem nada de ofensiva Mano, você tá a gine igualzinho, ele, Begson Desculpa de falar aí Quem disse que eu tomei partidos, não tomei partidos E você tá vendo perguntar, então você é curioso, hein Se é Fifi, hein Ô, meu fofoqueiro, ó Begson, pareias Ficou Tá a gine igualzinho, eu acho legal, cara Mas vamos até a fãfique Chiquititas Ahahahah Se você meter sobeus que tem tanta gente Tanto as pessoas tem, mano, a fãfique pesada, fé A fãfique pesada, mano Vamos preocupar com o Lobinho Que não me importa o mais Saito, eu quero estipar vocês É a sua maneira de domar isso Ainda bem que chegamos ao tempo E que não arrancomo as braças nem tá E agora, cadê o UpGrademan? Eu te ajudei, porra Não tem de que Porra, mas eu te ajudei, cara, cadê o UpGrademan Opa, escolhi uma técnica pra aprender Quando for derrotar em combate, a loba aparecerá ocasionamente Pra eu levar você na morte Ataque Lumpino Se a loba estiver por perto, você encontrará um ataque Beleza, como é isso? Grande Natassoares O protagonista é mulher, fêmea e ponderada Não, tem nada de ponderada, mano É só uma sobrevivente, bag sataria Não põe apetismo aqui Pautas e generalistas aí, bag sataria Nossa, pautas e generalistas não, cara Pautas e gênero aqui no jogo Não tem nada disso aí, viu? Nathan Obrigado, obrigado pela presença Lúcia Magnum e Dereciada Tá igualzinho A Fileback, seu codinome é Mauro, mano Cara, respondeu na moral Eu tô melhorando, Lariëto Tentando resolver um problema familiar aqui em casa Ah, acho que você comentou, Guilhermão, por cima Não tô conseguindo parecer de... Não, tranquilo, mano Tranquilo, você é de casa, meu parceiro E não tô podendo fazer as minhas Cara, o importante é resolver a situação O restante É o de menos Tá tudo bem na medida do Psibe, Guilhermão O importante é isso, mano Se quiser precisar, trocar uma ideia, bater um papo É o mais simples Pombo correio Pegue o pombo agora Nem tô por dentro do assunto, mas a narrativa é... Ha, ha, ha Rafael Back Codinome Mauro Freitas Oferecimento Carlos Cacete A Lariën não tem intelecto, mano Se a Lariën não tem intelecto, eu sou o que? Eu sou um neandertal Minha fazca outra Lariën, Apolêcio Chicaari Eu matei o cigarrinho Como diz o nosso querido Poderosíssimo Ninja, você que é foda Você que é foda, Baxxon Manca, acho que já foi isso Já fomos, já fomos Ssss Nova técnica Caralho, Berginson Vem cá, Pocotó, vambora, mano É o Rafael, é o Rafael Back Codinome Mauro Freitas Fala, Baxxon Fala, mano Fulma um back Bate uma punheta Mas enfim, mano Pode ser babaqueia carente, Baxxon Falei isso, deixa eu assinar, mano Ninguém vai gostar de você, Bergson Falei, você tem que ir em cara Altar a vista, do? Onde? Onde? Aqui, aqui, aqui, Bergson Various Que é tu, Lanchi? Pegou o destino Aonde? Aonde? Pronto, eu vou ter que achar A porra da entrada do rolê aqui agora Vem cá, Baxxon Vem cá, Baxxon Queima, maconha, queimador Peraí, peraí, que tem um pássaro aqui Cadê o pássaro? E o que sou, Bergson? Peraí, peraí Peraí que tem uma entradinha aqui Tenho, tô louco Caralho, mano Vou matar a Gal de Merda Afabeck, codinome, morofretas Não, o mais engraçado é que ele realmente acho que a gente cai no bagulho Ele realmente acha que São duas pessoas diferentes, cara Pelo amor de Deus, Baxxon, pareça Pô, já falei, cara Para ser carente, mano, fuma um bag Pede um abraço à sua mãe aí, cara Só para, deixa eu saco, Baxxon Caralho, como é que entra Nessa desgraça, véi Caralho Uma, uma hora Uma hora vai Esse aqui, não é possível Agora sim, agora sim O que é isso? Vou letar O que é lógico, é boa, de boa Daqui a pouco aparecem os três lá Não vai demorar muito, o que que tá acontecendo? Ah, ela trouxou o pano chat aí Falta de lambepinto, ele acha que vai encontrar aqui Ao tarde da reflexão, véi Que isso Gosto assim, muitos itens para nós Queima, maconha, queima duro Vou vivendo, defendendo quem aparece Amando quem me conhece Que isso, cara, olha o que frase poética Tapa e poeteiro Esse cara que é muito mal, só pode ser, mano Pelo amor Pode ser, Bergson Irá, deixa eu ver aqui sobrevivência Cara, deixa eu começar Para fazer essa bagulha de rolaquinha Para você esquivar, véi Realizar uma esquiva perfeita, véi Com aí, o que que é o som? Caralho Você disse assim Lidres Doura, técnica oculta Mano, como que era o que eu tinha visto aqui Que parecia ser interessante, mano Aí o mestre já era aprimorado E finge mais dano, impulso, cavalinho Não Corpo a corpo, mano Termina-se nos aisos Amante o dano, atordante, fingido Por cada para feita com catana Prolonga lairo Com ataques subsecuntos rápidos É, isso aqui é Interesting Segura e triângulo, ah mano, era isso Corra que eu queria, ah mano Preciso de combinação concentrados Véi, de sequência a combinação de ataques concentrados Com parte catanas após esviar Entendi G Cara, eu acho que vou começar a usar esses ataques Aqui ou não, cara Existei um inimigo executando É melhor eu acabar reforçando esses meus Cara, tem muita coisa pra fazer aqui Quero segura Role para os inimigos Agora não sei, cara Eu vou ser na líder, também acho que facilito O Stelf, o problema é fazer o Stelf cringente Mas por aí, né? Agora deixa eu pegar esse aqui, vem Contra-desarme E esse, tem que cortar o bracinho, filha da puta Obrigado, Larry, mais, mano Não tem por onde Só apenas alguns malucos que aparecem na Lever... Ou Guilherme Ford, quando você tá fazendo as lives Aparecia muito caro Eu não sei, eu acho que eu atrai Esse tipo de coisa, acho que é a vida me testando Tá legal o jogo? Eu platinei o Gostofiltacar E vou falar Tá mais gostoso do que o Tsushima pra mim Fábio Mangel Que jogo é esse? Parabom Eu não entendi o que você quer dizer Fábio Mangel O Homem de Gels Obrigado por aprender esse Lúcio e Magilônia Ele é o Guilho Shofiutei Um lançamento recente Da Brazolia Pega aqui Vamos embora agora O Larry, na moral Agora, jogando mais um pouco De fato, os caras falarem Que isso aqui é um Gostofiltacar É foda, hein Força a visade, hein Opa Aue Like Left E aí Maratão, chamei Miro Obrigado por aprender esse Lúcio e Magilônia Enunciada Fazeu pela presença pelo like mais uma vez Chega, chega Eu toco o Brand Mario Vamos embora aqui Pedralta, tanto bate até que fure Pedralta, onde está? Não, não, não, estou ali boa Apesar de que, cara, eu não sei A gente só tem um ponto de visão, mas Tem dica Enfim, não sei, vamos seguir aqui E vamos arrebentar a boca do balão Aqui, Bergs E o que, Bergs, são farias? Padro talhado Estou querendo sair na mão, Quim E o combate também está delicinha, hein mano Santo dedo, sinto dedo Ache as planícies nos seus pés orados Cara, é isso, é só ser feliz Só que não é hipército, acho que deve ser por conta da dorada Ah, com toda certeza mano É que os caras ficam tomando rivotril Rivotril, essas paradas, perdo sono, mano Dá, dá, dá Dá, dá Dá insônia, né E ele soba pra mim aqui entreter Tudo tipo que não ganhava chave da Sony E não foi o falatório Falando que o jogo ia lacrar, não sei o que ter Na verdade o que lacrou foi a imbecil Aquela filha da puta, funcionária Mas o jogo não tem nada a ver com isso, né Bergs faria isso Mas é foda, galera, já estava querendo fazer boycott Até eu quase fui lhe odibriado Mas no fim das contas eu falei, não mano, vou comprar Pelo amor de Deus, eu não conto de uma imbecil que foi demitido Eu vou deixar jogar o jogo, caralho Queima, maconha, queima doro Eu larguei o cigarrim Portanto, antes já iri pegar uns bagulhos aqui já, hein Pegar cá, pegar lá Como é que estamos chegando numa área Tem pesto oze Alô, Luiz Inácio Luiz Inácio Treinamento de arquearia Ah, ganhoso apigreze aqui, mas por enquanto não Por enquanto não Akerô Bambu Isso, cavalo com força aí, Bergs, são farias Queima, maconha, queima doro Calma, não assuste os bichinhos, não assuste Eu larguei o cigarrim Pera, calma, calma, calma Sega o pássaro Pássaro, sempre temos um bagulho diferente pra nós aqui Que isso Vambora, vambora, mano Estamos aqui, estou contigo, hein Eu larguei o cigarrim Vem aqui, cara, espero não me decepcionar Vamos, Bergs, são farias O que temos aqui, passarinho Fonte do... opa, mano, aumentar a vida, aí sim Fica pela dinha pra gente, aí Isso, Bergs Refletir sobre Música, solidão, solidão Só tá pedrada Às vezes, queria não ter que ficar só Com os meus pensamentos Mas as pessoas vêm e abrem o bico Começam a falar e falar e falar Fica um falatório O jogo ia lacrar, não sei o que Agora um jogo Agora um jogo que eu acho que vai ser um cú Eu espero que não E eu vou dar o voto de confiança Sobre o conteúdo do estúdio, que é da Noridog Aquele intergaláctico, ele lá, mano A protagonista já tem uma cara de De petista, mano Que que f... puta, mano Eu espero que você está enganado sobre o jogo Nossa, mas mano, só o layout Leve o... o... O character design da personagem já achei Tipo, hum, Bergs, são farias Duvidoso, hein Duvidoso, mano Então lembro que fico sozinha Mas um pra encher a vida Bergs, são farias É, de fato, se você explorar bem E pegar os bagulhos aqui O jogo deve ficar na Isse, mano De egipto, porque dá pra opar a vida Aquela é muito fácil, Bergs Queima, maconha Queima doido Eu larguei o cigarrinho Vai, Bergs Bergs Caralho, que surra, parece que é a Caí Vai, p... hum Sabia, sabia que é da melhor Eu to sem habilidade de rolar ainda Queima, maconha Queima doido É aqui? Enfim, sou, enfim, sou Eu quero que você me abulse Vamos lá, deixa eu ver se eu consigo encarcar Essa aqui, pera aí Upa, fácil, hein Fácil Fácil, deixa eu ver Deixa eu ver, fácil, deixa eu ver Deixa eu ver, fácil, deixa eu ver Deixa eu ver Teu Y direito com um bagulhete Deixa eu ver Eu larguei o cigarrinho O cigarrinho Y Upa, pera, pera Upa, uma atenção negro de mim Olha a boca Nova técnica Queima, maconha Queima doido Tá, tem um bagulhete Tem um Y Aqui Isso aí, hamburgão É bem no momento certo A noite, mano O sábado É o setor do Matsumai O samurai, por que você está aqui? O que você está fazendo? Eu larguei o cigarrinho Deixa eu tornar aqui Como é que faz aqui, mano? Não Como é que pegar? Katana E espera só isso que eu queria Quando eu vim para Brasília Com diabetes, tá? Os R1 ou... R1 Ah, troca flash Darra, que é muito foda O detrimento A live é foda, pera Mas os fanfics me surpreendem Eu puro o suco da escenidade Não colocar expectativa É, exato Eu acho que vai ser um bom jogo, mas não sei Tá com uma cara de separação de barra Me facilmente seria mais novo Dark Zimbez Acho que às vezes é engraçado Ele me trata como se fosse o pai dele A gente sabe A gente sabe o Dark Zimbez Eu acho que ele está praticamente na cidade O pai dele Uma obra da Zui, tem que ir não, ali tudo Vamos embora Você está ao dedo, você está ao dedo Ishikari Gahara, o homem da oni O homem da oni É perigoso, hein? Tem que fazer o que? Tem que ir a Bad Novo região, o homem que tentou Ou não, o cara só está aqui me esperando Nossa mano, é muito cara, véi Queima maconha Queima doido Será que dá pra Só ignorar e passar aqui? Nossa mano, tem três maluco ali Cara, não dá pra sair da mão com todo mundo Não dá, porque o Stealth aqui Não dá pra fazer nada Caralho, se for Vai ser uma batalha foda aqui É, Stealth aqui, esquece mano Não dá Olá, aqui o Felipe Neto Alô, boa tarde Bex Ah, então não é aqui caralho Como assim não podemos passar Caralho, eu pensei que os caras iriam me atacar aqui Bex Boa tarde Upa, claro, claro Só tem moeda aqui, ó Como moeda já foi, Stone, obrigado por ser Imagina, imagina Caralho, eu dou o gão bonito, Bergson faria isso Caralho, parece um fila mano E aí Bex Oi Tem a sua sussa a tratar na Planice Ishikari Sem autorização, isso não importa Eu posso pagar e não, não, então pera aí Então pelo que eu entendi, o bagulho é mais embaixo Então só mais, é mais de um mapa então Não, porque se for, então aí Tá sobrevida, porque o que eu pensei com o mapa do jogo era só isso aqui Você para que a polka irá aparecer aqui Mateus, o cheiro de merda Você está jogando lá com ele De momento lá, ver com a torminha dele É mais com ele só Você tem que marcar lá Aquela gameplay que o pessoal está falando No final de semana E Tsu, que ele, a A medicina, isso Tu O foda vai ser jogar Manecraft mano, você está no brincadeiro Eu posso deixar ele embora, não faço mais E defender Autorização Posso ajudar, falei Não acho que aquele samurai Seria satisfeito com o seu posto Mas ele se aproveita do pouco poder que tem Para ser o escroto Tempo difícil e gente difícil Mas você foi gentil comigo Então é a minha vez de atribuir Como consigo a motorização? Eu tinha uma madeireira Antes da onima espulsoar da minha terra Não tem mais o que fazer na plana Vai sim, eu vou te devolver Mas sinto que você tem Boa sorte, faroesteira Eu assim do cigarro Toma Já te falei Eu tenho motorização Não te interessa, deixa eu ver isso Espera aqui, eu tenho que verificar Se é autêntica, ah não, não é não Caramba, esse cara vai ficar cheiro do meu saco Vai tomar no teu cu porra A gente Tem que jogar com ele sim A gente rola o rosto, é muito autociclidade Já conheço bem o Berrax, eu faria assim Começando para o próprio Dark Só atrocidades Então quer dizer que o PC está dando Uma estancada lá então Larizol Está conseguindo jogar bastante coisa Eu não tenho perguntado muita coisa para ele Mas, eu parece que sim Que esse merda aí O que você está baixando no olhar filha da puta Dá satisfação para esses porras não? Tudo em ordem Jogar do mine com a gente vai ser épico A gente marca lá de vez em quando uma gameplay Minecraft, jogos de terror De caça fantasma É bastante coisa mano Ah mano, de novo Caralho mano Caralho Para de chorar, só ficar aí assiste Então é mano Para de se explicar mano Para de vitimismo Cara, o que quer mais saber dessa porra não mano Só parte de saco Que você tá mano Caralho, toda hora tem que se explicar Você quer que a gente já está bom Aí quer concordo com você, está bom Caralho, pelo amor de Deus mano Mano, o cool vem o seu garoto de recado Agora você porra Chega Acha que o mapa vai se completar na partir das folhas É, por regiões, que lhe é mano Ah, é pra isso Tá, se quer dar uma de gostoso agora Sem isso eu teria que prender você Invasor Eita porra Bem, depois daqui eu paro Derrote os invasores Vamos embora mano Vamos embora, vamos embora Fica tranquilo, tranquilo, está em casa Cadê, o que é esse ombro Opa, vai que vagabunda Que vagabundinha você cara Caralho, quase me pega 5 horas aqui Queima Maconha, queima doido Eu larguei o cigarrinha Bem até o chão Queima Vamos lá, Baxon Ah, eu sou mais fraco, eu sou mais fraco Cadê o porradeiro Calma Baxon, calma aí, calma aí, calma aí Pronto, mata aí Toma Queima, maconha Toma, ai se fodei porra Máscaras de ONU é peguei um bagulho sem queia aqui Esse foi o último Eu não sei o que, cadê Baxon? Gostou das minhas habilidades Tu foi manilha, porque tu é chato pra carai mano Tu é enche o saco de todo mundo mano Só ficar de boa Vai tu vai ficar aqui nem carente, vai Pelo menos eles dizem as caras, chega Chega Chega Esculpe o outro, cadê o resto de vocês Os esforços que vêm chegaram dessa manhã, mas vão aparecer Malsinal Os homens ficarão aqui até o apoio chegar Vou procurar os aparecidos Você vem a comer Ihhh, não vou fazer favores não Eu costumo exigir meu apagamento antes de eu trabalhar E eu costumo prender que minossos que andam pra pés fraudulentes pra atravessar um posto Mas eu posso abrir uma exceção Se estiver de acordo Mostra o caminho, Samurai Adoro ser debochado Tem algum dia eu trago o Bergson, farei isso Só fica de boa aí Bora Bergson Bora bonitão Fique perto Deixar, estou aqui, não sou em calço Como saber sobre autorização Eu saberia se uma autorização oficial fosse me tira para um Rio que matou o Cobre As notícias voam Mesmo em final, eu estou conhecido Imagino que tem a vida atrás da Oni Ela declarou guerra, o que chama Matsumai Aqueles invasores eram dele Por isso as máscaras Queima, maconha, queimadoro O que são armaduras Samurai mortes Os invasores fazem de tudo para zumbar de nós Por pouco tempo Cavalho dos mortes com bandeiras das Matsunade Caramba Matsunade Me estourando zumbar Investigam os cavalos da Matsumai Chegam os corpos, o que você vê Fezes Queima, maconha, queimadoro Cadê o sapizinho mano? Tá curtindo aí a geometria sapizinha O sapizinho dormiu já E onde eles estão? Os cavalos Não podem ser as únicas vítimas Os samurai sobreviveram Devemos achar pegadas Se foram mortos Sangue, marcas de arrasto Vamos ser por pegadas Cadê a polva agulha? Aqui, perra isso é veriz Tem pegadas aqui, pegadas aqui Por aqui é pegadas, um grupo atrás do outro Os invasores de Oni fazem de presoneiros Sempre que possível O Oni gosta de humilhar as vítimas E desviver os corpos para todos Temos que correr, vamos embora Tô fazendo isso, menta Vamos percompassem Acho que o samurai de Matsunai desaparecido Faça um bom trabalho Fararei e vire você ao comandante Pode ficar tranquilo Por melhores que os jornaus palavras prefiro o dinheiro Calma, calma, calma, calma, boy O zé vai vir em algum momento Bergs, o Various Trazer próximo zé Ou vai ser o Winkis Awakening Você é de Izu? Por que as perguntas? Eu quero ser melhor para alguém Você não faz o meu tipo, não é uma, esquece Caralho, ele quis dizer que a mina é puta Olha que vagabundo, mano O massa baixa se prepara a espada A planície Chikari de a Serviom Mass Samurai Eis o jogamento do One Omanua Carai, queima, a viva é foda, hein Calma, se acalme O One não tomará o trauma Não estou a matar Eu vou pegar pra ela Calma aí, calma aí, deixa eu matar o filho da puta aqui Mais um, mais um Aqui já Upa Uma eu a Moushindeiro Calma, calma, Bergs Calma, tranquilo, tranquilo, tranquilo Agora você vai tomar, hein Agora você vai tomar Isso, agora você... Toma! Uuuh, tá mal O que é isso? Nossa, tá mãe Meu Deus, toma, então vai tomar no tom Vai tomar no tom, vai tomar no tom Calma aí, boi, calma aí, boi Eu te abro, te abro, te abro Ela, meu, ela Bem, Bergs Nossa, mano, o bagulho é foda lá, be Toma Toma, toma, filho da puta Vai safada Ó, o cara salvou minha vida, hein Meu herói, não usa capa, ele fuma maconha Eles merecem um interro adequado Posso ajudar Espole baroras Vou te ajudar, não Obrigado, mas é o que eu preciso fazer sozinho Cara, sim, sensacional, cara Mano, esse jogo aqui vai sensacional, amoral E nenhum momento da gameplay que eu fiquem entediados, cara Uau, canta a lacração desse jogo, né, Bergs Então pois é, Bergs Eu não sei, o povo é doido da cabeça Tomar no culco, não sei que politizar Até apoi no jogo de videogame Claro, tem jogos que são mesmo, mano Tipo aquele, tal Star Wars, o T-Laws, aquilo ali A força é só limpar mesmo Mas tá um cara Uma mulher pode ser foda, não sei Será que uma mulher como Samurai na época será que vai? Acho que ela consegue ser uma guerreira Mas ser foda, não sei Cara, normal, né, a menina treinou pra caralho A menina é dedicada, ela é fomentada Por vingança, então a gente entende Não tem lacração nada não Berece esses moldes, tem algo de comer Ah, mas deixa eu concluir a missão, aí a gente encerra, vai Toma um copo de mijo E já vou pegar aqui Quando aparecer vai tomar uma laga facada, fi Me perdoem Calma, eu acho que deve ter mais Não tem? Nos contos os ônibus comem gente Calma, examina, peixinho Salmão cheia, se eu cozinhar bastante Não deve ter problema Uma parada que eu preciso de um pouco de sal Uma parada que eu preciso usar mais É a porra daquela fura de hônir E aí mano Calma, e que que é isso? Chico moedas Coletar Olha, tá louco, tem coisa pra caralho aqui Bers Peguei aqui, mais recursos Chico moeda Chico moeda Peixe, chico moeda Fleshas Não, caralho Ah, porra, porra É só desenvolver direito a personagem Ele vai com toda certeza, vai Ah lá, vamos lá Que? Peraí Só pra porra Pegou já, pronto É herdo do do Ele pega e sofaria isso Acabou? Então só pra bergui em São Paris Segure lentamente Em direção ao estopim candecente Para sustentar, ah tá Tendi, vex, tendi Beleza mano Pelo menos um pouquinho Tá pagando Olha lá, vai lá Tá pegando fogo, bicho Um banbeiro lá Caralho mano Olha lá Como é que eu ver o bagulho? Ah tá Peraí, calma Caralho, peixada Fudida, hein É louco Frito muito em Baxom, vai um peixinho aí O filho da puta Pô aqui, ai, ai, ai, ai Queimou, queimou porra Caralho Agora te lapia, fritando aqui mano Ih, esse ai vai ser o amorzinho dela, hein Pega a visão, pega o que eu to falando Espero que goste de salmon Já vou ajudar cara Já vou ajudar esse malucai Já gostei, já, já, vamos, vamos chipar Ah, meu beijo, acontecem Você mora num país de merda Numa cultura de merda Numa época de merda Onde arrojou essa espada? Com o homem morto Ah, fica na sua aí, boy Fica na sua, vamos fazer uma amizade aí mano Não minta pra mim Era do meu pai Pessoas sacias do jogo, também to bem bonitas cara Ele já entendeu a vingança, né Atzu Vai, quem é? Como é que você conhece? Como é que você me conhece, Bex? Sou eu Eu quem? Não me conheço pra mentira Nem fudendo, nem fudendo, Caramondelta Caralho, mas ele não morreu lá porra Nem fudendo mano É o Jaby, Juby, chupa Ela tá, ela tá processando ainda Jubim é isso Ô, eu queria chipar, não mano Nesse esto não rola, não É, de fato, não contou essa parte Os pais delas morreram, mas isso aqui O samurai me achou, cuidou de mim até eu me curar Atzu Associa que estivesse morta Se o sobrante já sobreviveru e terriu o papai E a mamãe passei Dia sentada sobre a árvore Desperando você Desperando você Desperando você Desperando você Desperando você Desperando você Desperando você Levo o sermão se para me recuperar A força para andar de novo E aí eu Eu não consegui voltar Eu nunca voltei lá Ah, não xingirai Vim, vamos lá Opa, seja bem vindo E aí Alex Leal E aí, mano, Alex Leal É leal, então tem espaço aqui Bom dia, irmão, desabessou o teu dia, abraço Tômos junto, mano, obrigado pela prensa ilusima Ganeleciosa e pela toa mensagem, viu Faz o LA, deixa o like, tamo junto, meu parceiro Tem muita extra fiquentiza que eu forçar Não é bem desenvolvido, que ninguém recama É só desenvolver certeza, é só também É só ter bastante contexto Que a forçação de Basse, principalmente, não existe Exato, Guilhermão Olha o Dark Zimbere Que são fariasas, é Ibergson Bem-vindo, Dark, obrigado por ter Esse magnédio estiólido, você também, meu aquele Chegou no final, mas estava lendo Tudo certo aí, jogador, acordou agora? Mas nós estamos juntos agora, eu quero saber de tudo Ah, para que eles se encontraram mesmo? Ai, que bela cena, Bergen, são farias O Delay de para os olhos Ah, o Sapizinho tá aí Leandro que sopara a boquinha no controle De jeito, nem ver que são farias Seguei é Lobo Gêmeos Ah, que bom, é um bom dia Seguei é Lobo Gêmeos Eu tô sobre a origem do Inastran Série Eu não acredito Minha irmã sim irá agarrar A batalha para encerrar todos os outros Fiquei do lado do perdedor, mas estava lá Eu nunca sairia eso Mas nada impede você Minha vida é com o clama de Sumai Para ver se ele foi saúdo na época Por alguém do clã, né? E te deram para merecer tanta lealdade Tobas, o que comer Que mexer Preciso, renome, honra Os meios para proteger a mim mesmo E aos outros Já deve ter pertencido a algum clã Pertensido? Não Descanse Eu faço a bigia primeiro Começando aqui a gente encerra em Bex Amanhã a gente continua certamente Será que até 6 tem o zero? Cara, acho que não, Bex Não sei quantas horas de gameplay são Mas se não vai faltar pouco O maior mochindeiro Tem duas opções para mim Ou eu durmo, ou eu me levanto e faço café Quê? Ou eu durmo, ou eu me levanto Você tem que dormir, hein, Master Pigsa Depois da live Pô, você tem um vídeo no Discord Bex Vire lá depois, Master Zeira da Bahia do Trasecara Master Oche Eu jurei que vi mensagem da live Mas Mas Tá aí Bex A mão do ali, ó, da Quisiira Viu ver o metanol, Barri Tá cego E nas trancéria Ela tá processando Nossa mano, as auroras Breais lindas de bonito Delírios Acorda menina Pronto Calma Bex, calma Esse tipo de jogo aqui pra mim é uma desgraça Esse tipo de jogo pra mim é bom infantar Eu não fico sem vontade De parar de jogar, tá ligado? Eu quero estar constantemente aqui, ó Mas amanhã Tem mais Beginsons carinhas Cara, e Begonsons queridas, mano Porra que eu tô falando Então Beginsons, eu vou encerrando tão importante Essa live por aqui, espero que vocês gostarem que eu tirem a beça Se vocês quiserem que eu traga Outros jogos, um Deixem de Daticação de vocês Logo aí abaixo, no campo de comentários Aqui no chat da live, olá Nosso server do Discord e da trancéria Ons são todos devidamente convidados A fazer parte desta família muito unida E também Muito orissada Muito obrigado pelo carinho, pelo prestígio Pela companhia, lembre-se quem faz a live são vocês E antes da gente partir Faz aquele L, bem dito, inânime E deliciosa Estou com sono, cara, eu tô com o cérebro travado Que eu estou com o raciocínio lento Enfim, deixa o like, se inscreva Ative o sininho, compartilhe se possível Vire membro, afinal de contas, os boletos Não se pagam sozinhos, qualquer ajuda Financera extremamente envenenida E todo o valor arrecadado Será para comprar Action Figure do Innocent Série É que eu vou comprar um inocent série Eu tô procurando, hein, já Bexavarias Beleza, meus queridos É o sono, bom dia a todos Bom descanso, quem for dormir, bom serviço Até a próxima, gente, faça um L do likes Sim, senhor Guilherme, fala bonito Bexavarias Trai Sonic Heroes logo mais Senhor MasterPigson Logo mais Mas antes eu vou trazer essa sábana Nosso querido Metal Gear Solid 5 Sonic Heroes do GameCube, do Play2 Do PC, na verdade Que é a melhor versão Bom dia a todos Bom descanso, quem for dormir, Guilherme Mão mandou na outra também, então é isso aí, meus queridos Natan, Soares, Ticogino, também estamos nos obrigados Natan, por ter comparecido, e até agora Bexavarias Beijo, Leleks Então é isso aí, pô, bexavarias, mais uma vez Muito thanks, valeu, e fui E busco comercimento, três vezes ao dia, foi muito bem Saúde, mantém, pipi, sem pereta, e funcional Teus queridos, obrigado pela companhia Uma ótima quarta-feira Todos, até mais tarde Com mais um episódio dele, é que esse aqui Não vou fazer nada em off, não, vou trazer até o final aqui Que o bagulho é ambilívado Beleza, meus queridos, bom descanso Valeu, e fui E é isso aí, tchau