 Papo sagaz, lei felca, entenda o que está por trás, até porque não basta ser melhor, tem que ser sagaz. Bom pessoal, antes de entrar no tema, gostaria de pedir que você considerasse se inscrever aqui no canal, deixar o like é muito importante, para que a plataforma entenda que o conteúdo é relevante, e claro, compartilha com aquele seu amigo que tem criança pequena em casa e está todo preocupado com essa nova lei que chegou. Eu dei uma passada de olho nessa lei aí, e ela é uma lei robusta, ela abarca praticamente todas as situações possíveis e imagináveis para que uma criança seja protegida. Então percebe-se ali que houve um grande estudo para que nada passasse desapercebido, claro que deve ter havido colaborações, foi uma coisa muito bem pensada, disso aí, da lei a gente não tem o que falar, é uma lei robusta. Mas meu amigo, no frigir dos ovos, é só mais uma lei dentre as milhares e milhares e milhares de leis que já temos aqui no país, inclusive vale lembrar o seguinte, que a origem dessa lei foi uma denúncia do youtuber Felca, que ele denunciava um outro youtuber que estava usando crianças para fazer a tal da adultização, e a denúncia levou a prisão desse rapaz, ou seja, não precisava de lei nenhuma, já existe já uma lei que prevei esse tipo de abuso, eu quero dar um passo atrás nessa dúvida entre adultização e sexualização, que isso sim eu acho que deve ser criminalizado, nenhuma criança deve ter acesso a nenhum conteúdo de cunho sexual na internet. Mas o termo adultização pegou um pouco estranho para mim, porque o seguinte, tem muitas profissões que elas começam a ser desenvolvidas durante a infância e juventude de um indivíduo, por exemplo, como que uma atleta, como que uma ginasta vai alcançar sua excelência se ela não começar a treinar desde criança, e por que que essa criança não pode ter acesso a esse tipo de conteúdo e ela também não pode mostrar nas plataformas que ela está procurando esse tipo de conteúdo, por exemplo, você mostrar uma criança treinando para ser ginasta, isso para mim não tem nada demais, isso seria uma espécie de adultização, mas isso aí faz parte do processo, porque o auge do ser humano, ele acontece ali, o auge físico, ele acontece ali até aos 25, 26 anos, então a criança e o jovem ou adolescente, eles precisam se preparar durante a sua vida para chegar nesse ápice, então para mim o termo adultização ele ficou um pouco assim deslocado do que deve ser realmente protegido uma criança, que é o que? Contra todo e qualquer conteúdo de sexualização, aí sim, eu estou junto, sexualização meu não, ninguém toca, criança tem que aprender sobre sexualização com a sua família, com seus pais, e é aí que a gente chega do que está por trás dessa lei felca, eu já falei que a lei é robusta, eu já falei que sou totalmente contra qualquer conteúdo de sexualização que seja mostrado para crianças ou que crianças possam produzir, mas você já parou para pensar nos crianças no sentido do seguinte, o que esses pais estão fazendo? Que essas crianças estão tendo acesso a todo tipo de conteúdo proibido para elas, o motivo da criação e existência de qualquer lei se dá pela falta de bom senso dos indivíduos dentro de um coletivo, então por exemplo, não existe nenhuma lei que proíba você de fritar um ovo no asfalto, pelo menos eu acho que não existe nenhuma lei, porque no brasil é tanta lei, tanta lei, tanta lei que você acaba até ficando em dúvida se realmente existe alguma lei que preveja isso, mas eu acredito que não, não existe nenhuma lei que proíba você de fritar um ovo no asfalto, porque que não existe essa lei? Ora, é muito simples, porque as pessoas têm bom senso, o senso comum diz o seguinte, não é possível dar uma lei para proibir algo que as pessoas naturalmente não vão fazer, então partindo desse princípio, que toda lei só existe por falta de bom senso do indivíduo dentro de um coletivo, vamos voltar agora nossos olhos para os pais, vamos falar bem a verdade? Uma maioria dos pais não estão nem aí porque as crianças estão vendo na internet, eles só acham que a criança fique calada, quietinha, olhando seu celular e que se lasca o que estão vendo, agora tem uma coisa que tem que ser dita também, muitas famílias estão separadas, são mães que não têm um companheiro para ajudar na criação, entendeu? A maioria dos pais, eles foram criados por mães solteiras, então a partir disso eles acham que é normal abandonar uma mulher, então o que acontece? Isso só reflete a desintegração da família brasileira, bom, como eu não sou bobo e lia lei, eu sei perfeitamente que nada impede dos pais serem responsabilizados, não estou dizendo isso, a mensagem dessa lei é a seguinte, no meu entendimento, pais e mães, fiquem tranquilos, podem deixar seus filhos aí, entrar na internet à vontade, que a gente aqui vai tomar conta deles, a gente quem, a gente quem, quem é que cria as leis? Sim, é isso mesmo que você entendeu, o estado, o estado querendo fazer o papel de pai e mãe, isso para mim parece óbvio, o estado jamais deveria se meter em decisões familiares, salvo raríssimas exceções que eu nem quero falar aqui, mas falando especificamente sobre essa lei contra sexualização de crianças, eu sou a favor sabe de que? Que os pais tenham conversas francas com seus filhos, que não precise de uma lei para que sejam protegidas, que elas tenham educação dentro de casa, e aí volta naquele problema que eu falei, ah, mas tem família que o pai passa o dia inteiro na rua e a mãe também trabalha, não tem tempo de criar criança, entendeu, a criança vai sendo criada aos trancos e barrancos, e aí chega no final de semana, o papai e mamãe faz o que? Eles tratam o filho como biblôs, entendeu, porque? Porque eles se sentem culpados, porque não tem tempo para cuidar dos seus filhos, e aí quando chega final de semana, é o tal de tempo de qualidade, não, eu vou passar um tempo de qualidade com meu filho, eu vou levar ele num McDonald's, algum restaurante qualquer, e lá ele vai fazer tudo que ele quer, todas as vontades dele eu vou atender, sabe por quê? Porque durante a semana eu sou um competente para poder se comunicar com meu filho, seja por causa de problema no trabalho, ou seja porque também não tem paciência, entendeu, é uma coisa assim que eu fico estar recido quando esse pais final de semana me manda o filho, ai meu filhinho, não faça isso, evito o máximo de dar esforço na criança, evito o máximo de ter qualquer desconforto com a criança, por quê? Porque não é pai e mãe durante a semana, entendeu, mas vai ver você quem é que cuida, sabe quem cuida, quem tá criando essa criança de verdade, é a babá, é a professora, é a moça da creche, entendeu, e o que vocês estão fazendo? Pais, chega o final de semana, vocês estraga ainda mais os seus filhos, com esse papo aí de tempo de qualidade, sabe o que é tempo de qualidade para mim? É você chegar no final do dia cansado, você chegar no seu trabalho cansado e pegar lá o caderno do teu filho, entendeu, pegar o caderno dele e falar assim, o que que você estudou hoje? Deixa eu ver aqui no teu caderno, o que que você estudou hoje? Ah, por que que você deixou ele fazer esse dever de você aqui? Vai fazer o dever de casa, mesmo você cansado, entendeu, isso é responsabilidade com seu filho, né, ficar aí agradecendo a Deus, obrigado meu Deus, porque o Estado agora criou uma lei que vai proteger meu filho, eu não preciso mais olhar no meu filho, vocês já não olham mesmo, né, vocês não tá nem aí porque teu filho tá fazendo na internet, aí agora que vem essa lei, agora você vai grufa, agora sim, agora eu posso abrir mão totalmente da educação do meu filho e só ter tempo de qualidade com ele final de semana, porque o Estado, o Estado está criando ele pra mim, é isso que você quer? E sim, é possível, eu conheci uma mulher que ela trabalhava de segunda a sexta, de 8 às 6 da noite, de 8 da manhã às 6 da noite, e sabe o que que ela fazia quando chegava na escola, exatamente isso que eu falei, inclusive foi por isso que eu trouxe esse exemplo, ela chegava em casa, perguntava pros filhos, cadê o caderno escolar pra poder ver o que tinha sido feito, e detalhe importante, aquilo até me deixava surpreso, ela sabia as matérias que os filhos dela estavam estudando naquele dia, ela sabia, agora eu te pergunto, quantos pais sabem que seus filhos estão fazendo na escola, hoje você vai fazer o que na escola meu filho, eu vou falar estudar, vai estudar o que, é biologia, é ciência, é matemática, vai falar educação física, os pais não estão nem aí, então a minha grande preocupação e o que está por trás dessa lei felca, é exatamente isso, é o Estado querendo fazer o papel de pai, e se você achar isso aí é bom, eu te recomendo um filme, veja o filme 1984, você vai ver esse filme, e aí você vai voltar aqui nesse vídeo, e vai deixar nos comentários se você quer que o Estado crie seus filhos, e eu compreendo completamente os pais que chegam em casa cansados, inclusive mães que foram abandonadas por seus parceiros, ou que tiveram filhos por alguma irresponsabilidade, ainda tem essa ainda, então o que acontece, eu compreendo perfeitamente que seja uma tarefa muito difícil, mas olha só, você agora tem um filho, tem uma criança, é um indivíduo que você vai jogar para o mundo, que o mundo vai absorver, então essa criança tem que ser a sua missão de vida, a sua missão agora é o que? fazer com que meu filho seja um indivíduo de caráter na sociedade, não abandone seu filho, nem na mão do estado, nem na mão do celular, o papel do Estado sempre foi nos auxiliar, e não ao contrário, o Estado não tem que ditar o nosso comportamento, o Estado não tem que dizer para a gente como agir, é lógico que aí nós temos que seguir certas regras, porque nós estamos em sociedade, mas não é papel do Estado dizer para a gente como se vestir, como falar, como agir, não, não, não, não, não, isso é papel do seu familiar, claro que salva algumas exceções, todos nós temos bom senso, suficiente para viver em sociedade, por isso que existem algumas leis, só que aqui é lei de mar, meu amigo, aqui parece que todo mundo está errado, porque é tanta lei, se você respira você está infringindo alguma lei, então preste bem atenção, não deixe que o Estado se volte contra você fazendo com que leis como essa façam que você abandone seu filho, não abandone seu filho, você tem que pegar o limão e fazer uma limonada, se existe essa lei maravilhoso, mas eu não vou abandonar meu filho na mão nem do estado, nem do celular