 Sinal de Música Sobre a Proteção de Deus e em Nome do Povo de João Pessoa, declaro aberto os trabalhos para a audiência pública Destinada a discutir o tema Abuso e Exploração Sexual e Digital da Criança e da adolescente Convido a Sra. Katia Costa para fazer a leitura do Techo Bíblico e convido todos para ficar MP Sinal de Música Bom dia a todos Bom dia Bem, vou fazer a composição da mesa Elisa Virginha que os fala Marcos Henrique está aqui como presidente da... Calma, calma, calma Marcos Henrique está aqui como presidente da Frente Parlamentar, indefensiva da Criança do Adolescente Vera do Vão Berto Ulisses como secretário Gostaria de convidar a Doutora Sora Escorel, promotora de Justiça da Infância da Juventude Gostaria de convidar a Doutora Ivete Arruda, promotora de Justiça da Infância da Juventude Gostaria de convidar um conselheiro do telar que eu acho que é o para-choque das coisas que acontece Pira Jibi, por favor Gente, eu gostaria de convidar todo mundo, mas não tem como Doutor... Quero convidar também representando a doutora Madalena, doutor José Gerardo Bem, gente, se sintam todos, todos de verdade aqui na mesa comigo Que todos vocês são muito importantes, hoje a gente conseguiu reunir de defensoria, de polícia, da justiça, da promotoria Diretora de Escola que eu gostaria que tivesse muito mais Da secretaria de Mulheres, muita gente ligado à proteção da criança adolescente Que faz parte dessa rede de proteção, se sintam todos muito abraçados e honrados por esse momento Quero convidar a Vera do Vão Berto para fazer a leitura do expediente em mesa E fazer o Registro das Presenças Bom dia a todos, sejam todos bem-vindos para participar desse momento desse debate Excelentíssimo senhor presidente da Câmara Municipal de João Pessoa A variadora Bacha Assinado no uso de suas atribuições legais e regimentais Vem requerir a Comissão de Políticas Públicas desta Casa Legislativa A realização de audiência pública no dia 3 de setembro de 2025, às 9h30 Destinada a discutir o tema abuso e exploração sexual e digital de crianças e adolescentes Com o enfoque nas políticas públicas existentes, seus desafios e propostas de fortalecimento da rede de proteção infantil e juvenil Justificativa A audiência tem como objetivo promover o debate entre autoridades especialistas Representantes da sociedade civil organizada e órgãos de defesa da criança e do adolescente Afim de avaliar a eficácia das ações já implementadas e propor medidas concretas de prevenção, enfrentamento e acolhimento das vítimas Salas das sessões da Câmara Municipal de João Pessoa, 18 de agosto de 2025 Variadora Elisa Vigínia Resistir algumas presenças Começar aqui, presidente, e a medida que vamos, eu quero todas de uma vez Todas Gerlânia Mamede, conselheira tutelada, região sudeste Piragiblu Sena, conselheiro da sudeste José Geraldo, Defensoria Pública Representando Dr. Madalena Elza Regis, Defensora Pública Raquel Sodré, também Defensora Pública Rayane Maria, Defensora Pública Antônia Manoel, Defensora Pública Natália Pereira, Defensora Pública Camila Cristina, Defensoria Pública Maria do Socorro Morato, da Associação da Paraíba de Ecoterapia Vanessa Veloso de Sa, Instituto dos Segos da Paraíba Gerlânia Patrício Magliano Cea... Cea e Vec, né? Simone Teixeira, da BCRQ Joyce da Costa Faria, Defensoria Pública Lúcia Maria dos Santos Cordeiros, da Conselheira da Região Praia Raiane Melo, também está acompanhando Soraya Nobrega, promotora de justiça da Infância e da Juventude de João Pessoa Ivete Arruda, promotora de justiça da Infância e de Juventude da Área Infracional Denise Barcelos Araújo, do Crais do Cristo Soraya Deaquino Fernandes, CMEI de Maria da Lois Oliwaldo, também da Polícia Militar que nos prestigia aqui hoje Chece Vieira e Souza Figueiredo do Evo Colégio Ecurso Amanda Alves Moura, do Ministério Público, promotoria da Infância e Juventude Antônio Carlos Veloso Correia, Conselheiro Tutelar da Região Sudeste Suenya Galdino Justino da Costa, Assistente Social do Núcleo Especial de Proteção à Infância e Juventude Taís Cristina Danóbrega, Conselho Tutelar da Região Sul Renato Lucena, Conselheiro Tutelar da Região Norte Pauliminha Niagra, acompanhante Cátia Regina Renata Almeida, missionária da Betel Brasileiro Ani Clere Ferreira Pereira, de Cabedelo aqui prestigiano Vinícius Fernandes de Araújo, Conselheiro Tutelar de Mangabeira E Debra Simone Moreira, Conselheiro Tutelar de Mangabeira Todas as presença registradas, presidente Gente, se faltou alguém, eu gosto de registrar também, só é dá o sinalzinho, caso as minhas pegam o nome Bem, eu peço ao vereador Marcos Henrique para ocupar a tribuna enquanto faço a minha fala Bom dia, estou muito feliz de estar aqui hoje, gente, porque já faz um tempo que nós não fazemos audíências desse tipo, da Dra. Ivete E quando eu vinha para cá que Soraya me ligou, aí eu começou a passar um filme em pouso da vida Fazia um tempo que eu não falava com o Soraya, que eu não falava com o Ivete, quando falava com muitas pessoas daqui Porque no início do meu mandato essa pauta era muito presente Então, assim, nós vivíamos na reunião, na Era Soraya, vivíamos aqui, vivíamos nos juízes E depois de nós fazermos bastante, produzimos bastante leis, fazemos bastante enfrentamentos Dando mais alvos, esteve aqui, falando sobre escola sem partido Nós fizemos quando meu pai era vivo, meu pai, Nivol Manoel, deputado, não sei se algum de vocês conhece aqui Nós fazíamos muitas campanhas, fizemos bicicletadas contra a pedofilia Fizemos caminhadas, eu lembro muita coisa, não é, Katia? Katia trabalhava comigo na assessoria Nós fizemos muita coisa, e eu lembro que eu, operada, cirurgiada Com menos de 15 dias, eu subi no trio E eu subi no trio, meu pai me ajudou, mas não deu muito certo Quando eu cheguei em casa, morrendo de dor, eu liguei para o meu médico E eu disse, tem um remédio aí, eles, eles, eu estou assistindo aqui O jornal da Paraíba, eu estou vendo uma pessoa aqui em cima do trio Isso é você! Eu disse, eu não acredito nisso, não, jamais Você poderia ter subido nesse trio, eu disse, eu estou, mas eu estou com o donado pagoto A gente estava contra a pedofilia, a gente estava levantando a bandeira E ele justamente não podia levantar E aí ele me passou o remédio, o melhorei, o resultado não ficou tão bom Mas, gente, é que esse tema, eu acho que para todos nós que estamos aqui Que fazemos parte dessa rede de enfrentamento e defesa da criança do adolescente É um tema que é apaixonante, que é o jeito de não escolher o dia E nem o momento de estar em cima E depois, a gente vai passar um vídeo agora do momento que o Brasil parou Eu gostaria de passar o vídeo aí do Felca Então vem para cá no avião, que naturalmente vai acontecer Vota a mão, zinha na parede, que eu te deixo forte Você sabe o significado da palavra adultização? O processo de adultização refere-se ao distanciamento da criança do seu mundo infantil Isso em inserção precoce no mundo dos adultos Agora eu te falo o verdadeiro significado Sexualização precoce maior risco de abuso Problemas de autoestima em segurança Desenvolvimento emocional prejudicado Ancidade, baixa estima, depressão e dificuldades de sociabilização É aí que entrou E aí temos o... Só que isso aí foi acontecer o quê? Um mês atrás, mais ou menos, né? E quanto tempo, né? A gente bate em cima, né, Dr. Rivera? Quanto tempo? Mas todo mundo... Parece que porque mudou o nome de sexualização precoce Sexualização infantil para adultização, que não era um termo pouco conhecido Todo mundo virou protetor das crianças Tudo bem, graças a Deus, né? Quantas leis foram feitas? Lei Felca, Lei Felca, em vários lugares Eu também, inclusive, nós aqui, variador... Eu, Marco Zenrique, Van Berto, vários variadores fizeram praticamente a mesma lei, só que eu não coloquei na minha Não botei lei Felca Eu coloquei, pé, a proteção contra a adultização de crianças E a gente está juntando as ideias para fazermos nossa lei municipal Só que... Olha o que nós temos de lei aqui na Câmara, gente Todos os variadores dessa Câmara E eu vou citar algumas antes de eu colocar a minha fala Dinho, depois sobre medida de proteção e conscientização Coronel Sobreira, que não é mais variador, instituiu o plano de ação Destinado a Criança Adolescente em situação de ofandade Tassis Jardim, protocolo da acompanhamento e investigação de crianças e adolescentes Carlão, depois sobre a proibição de exposição de crianças e adolescentes A dança que luda uma sexualidade precoce Gente, Zézinho de Botafogo, tem lei aqui sobre isso Bruno Farias, D'Amazio, Franca Neto, Tiberli, Meira, Raiz, Celacerda Todos os variadores Nós temos lei, o problema é que às vezes as leis não são cumpridas Porque eu acho que o Brasil é o Brasil campeão em legislação no mundo Mas em maio, especificamente em maio, eu fiz o seguinte A seguinte denúncia nessa casa, pode colocar o vídeo Nacionais de Enfeitamento, Violência sexual contra Criança Adolescente E já fazendo aqui uma denúncia para que esse mesmo fórum Investigue mais a fundo o Ítalo Santos Ítalo Santos, que agora dia 27, tem uma matéria aqui do Polêmica Paraíba Revelou que sua filha, entre aspas, porque ele capita Crianças e adolescentes para sua casa Ou paga, ou dá dinheiro, ou compra carros, ou compra comida Ou paga tudo para os pais e trazem elas para suas casas E as meninas ficam lá, feito, vamos supor Parecem mais escravas sexuais Ele que já está sendo acusado Influenciador Ítalo Santos é acusado de assédio moral e sexual Ex-funcionários de Ítalo Santos relatam jornadas exaustivas E acusações de abuso dentro das funções de Segúnadas e Motorista A gente vê que nas redes sociais dele, ele explora sexualmente adolescentes Fazer as dancinhas do TikTok Esses adolescentes, que são meninas e meninos, eles não podem usar suas próprias redes sociais Ou seja, e ele está usando a perca de um bebê De uma das adolescentes que parece, pela matéria disso, que foi com o irmão dele Perdeu o bebê e ele está usando isso, explorando isso para ganhar dinheiro Também nas redes sociais, sem abuso E nós precisamos enfrentar esse caso da Paraíba Inclusive a Ministra da Márcia, o Senador está também investigando esse assunto E que isso sirva, que seja um ícone e um dos principais investigados aqui na rede De proteção da criança do adolescente aqui na Paraíba Parabéns, Jair, eu uma, subscreva seu requerimento Outro sim, presidente É isso Então isso aí foi em maio E vocês acham que é fácil para quem é do local, né, doutor Ivete? É apresentar algo dessa, falar algo dessa natureza Quantos telefonemas eu não recebi? Quantos encontros não quiseram fazer comigo? Para deixar disso, a bafa, não coloca Porque vá atingir fulano, porque vá atingir cicrano Outro dia eu estava num local aqui, de Cialisa Aqui era uma casa de proteção em Fantes do Venil Só entra meninas, aí com certeza menores de idade E a gente está procurando saber a mais porque está em segredo de justiça E a Polícia Federal fez uma batida e fechou, graças a Deus Mas não é só fechar, tem que ir atrás dos culpados E aí aconteceu todo esse bom, não, em maio Esse repercuteu bastante, foi a nível nacional também E principalmente em sites de fofoca, porque ele é meio que artista Só que quando eu estive como deputada federal, em 2022 Eu fiz a segunda alteração no estatuto da Criança do Dólo e Sente Que ainda está, porque na Câmara Federal demora muito a aprovar Para você aprovar, é verdadeiro milagro, você aprovar alguma lei sua E eu coloquei o seguinte, a Altera Lei, 8.069 de 3 de junho, de 90 No artigo do estatuto da Criança do Dólo e Sente E o artigo 241e da lei, 8.064 de Estatuto da Criança Passa a vigorar a crescer do seguinte parágrafo O disposto no cáptico, no cáptico, compreende também a conduta Que a pretexto de ser artística leve a criança, o adolescente Menor de 14 anos a realizar Ainda que vestida movimentos sensuais independentes da consciência Do caráter ótico, do comportamento, ou mesmo do seu consentimento Este artigo é aquele que coloca de 3 a 4 anos de cadeia Então eu coloquei isso aqui E eu baseei, eu tive essa ideia nessa lei, por quê? Porque um certo cantor chamado Wesley Safadão Lançou sua música, uma música bem obscena, bem picante E para promover a sua música fez uma dancinha nas redes sociais Com sua filha de 8 anos E maceta aqui, maceta aqui, senta ali, bota ali, vem aqui, faz aqui, beba aqui Gente, o que é que é isso? Quando eu escutei a letra da música, que muitas vezes as pessoas não observam a letra Vai só no batuque, né? Na batida No ritmo e eu digo, como é que um pai coloca sua própria filha? Se aconteceu o que ele está dizendo na música com ela, ele vai gostar? Parece que perde a noção A ânsia por likes e dinheiro e fama Não é só ele não, Tiririca O filho de Tiririca, né? Esqueço o nome dele Tirulipa, aquela menina dança músicas sensuais e eróticas Músicas obscenas que não é para criança Vamos mais um pouquinho para trás na cidade, né? De adolescente, chucha, menina Caravou que a gente... nós somos termos de chucha, né? Na boquinha da garrafa Na mesma coisa? A mesma coisa Quantas crianças dançando na boquinha da garrafa e todo mundo da aplaudir, achando bonitinho Eu tive uma conversa com uma assessora de Italo Santos, não vou dizer o nome Elisa, eu no começo me chocava Mas quando eu fui para a periferia, olhar onde aquelas meninas moravam antes É normal, é corriqueiro, todas elas se vestem daquele jeito Todas elas dançam aqui e dali Mas porque todo mundo faz esse sinal que está certo? Porque as pessoas assassinam as outras Então a gente vai permitir que isso aconteça normalmente? Eu digo, mas está errado, querida Não, Elisa, mas ele ajuda muito É, comprando os pais, dando cala boca Logicamente que viviam em vida ruim demais e agora vivem no luxo Agora quando fazer uma conta do matemática, não sabe nem o que é dois mais dois Engravida, em que circunstância foram esses dois abortos? Ninguém questiona É muito estranho, duas meninas, jovens saudáveis Abortarem, perderem os bebês do nada Como está essa investigação? Então que essa audiência, além da gente avaliar tudo isso que a gente está vendo Que logicamente não vai dar tempo, a gente só tem até meio dia Mas que a gente possa levar alguns encaminhamentos para fazer Acompoiamentos das investigações que está acontecendo Como foi o aborto dessas meninas? Foi um aborto, como é que fala, espontâneo? Ou foi provocado? Quem fez? Aonde fez? Não estou dizendo nada, mas a gente precisa saber Porque para quem tem dinheiro é fácil Provocar um aborto? Praticamente você não tem consequências? Se for bem feito, só consequência moral psicológica E mesmo assim ainda tem porque a militante número um do Brasil Feminista que era muito a favor do aborto, foi fazer um aborto Na Argentina e morreu Aborto legal Meu corpo, minhas regras, só que não, não é o corpo da pessoa Então tudo isso, gente, feito para adulto É horrível, imagine em crianças Então vamos prevenir a prefeitura do Ceara, de Fortaleza Que é aplicar hormônio anticoncepcional Em crianças de 10 anos de idade para não engravidar Ah, tá, o estado falhou, já que a gente não pode romper Com essa questão da adultização, da erotização, das musguinhas, das escolas Então a gente previna, pelo menos para não engravidar E não ter que abortar depois A vacina contra a HPV para 9 anos, há um tempo atrás E tudo isso para promover e para deixar assim Então aqui a gente tem representante da escola, diretora de creche Eu tenho uma amiga minha que disse, Elisa, eu peguei uma menininha de 3 anos Com outro menino de 3 anos, embaixo da mesa, querendo fazer o que o adulto faz Isso me chocou muito Mas por que? Porque vem em casa, porque vem em filmes A criança já vai crescendo com aquele costume Acho que é normal, acho que é bonito, acho que é brincar A criança não tem culpa Então assim, vamos ouvir Quem quiser falar pode se escrever, a gente vai abrir para a mesa Depois para todo mundo que quiser falar Para que a gente possa saber por onde a gente continua Já que a gente tem lei, temos lei Precisa de... A internet estão querendo agora, por conta de tudo que está acontecendo Estão querendo reprimir a internet porque acham que isso vai ser a solução Mas a internet não é para criança ter rede social Não é para criança pegar em celular, ter TikTok, ter Instagram Então a lei de casa está funcionando mais que a lei de fora Então os pais hoje terceria, é uma educação da criança E querem se ver livre do aperreio da criança De ter que dar atenção à criança, dar um celular, dar um TikTok Olha o problema onde está Então para que a gente possa discutir essas questões Aqui nós abrimos a câmera hoje para fazer esse debate E que a gente possa sair daqui com alguns encaminhamentos E fazer mais alguma coisa porque todos aqui Com certeza fazem já muito Que Deus abençoe, muito obrigada Dr. Ivete Uma palavra Vai passar a lista da fala, certo? Cátia vai falar, né? Bom dia a todos Bom dia a todos Por primeiro agradecer a Deus pela oportunidade de estar aqui Porque sem que ele decidisse esse dia e esse momento Nós com certeza não estaríamos Então já louvando pela palavra que ouvimos E dizer que a honra e a glória é sempre dele Meu nome é Ivete Arruda Eu sou titulada a Trigésima Sexta Promotoria de Justiça De Defesa da Criança do Adolescente E em especial a área infra-acional E nós nessa área trabalhamos também a proteção Porque o nosso adolescente infratou Ele também precisa de proteção, de cuidados e do abraço E antes de continuar com a minha fala Eu abraço a Véreadora Elisa E no nome dela eu salvo dos Véreadores aqui presentes Dr. Soráis Correl, minha amiga, minha irmã Parceira na luta pela Criança e pelo adolescente E na pessoa de quem eu salvo todos os operadores De direito que estão aqui Todos os que estão aqui representando a Defensoria Pública Eu abraço vocês e esse abraço é extensiva Dr. Madalena Abrantes, nossa amiga também parceira Todos os que estão presentes o Conselho Tutelar Que é esse parceiro imprescindível Para que tudo flua Aqueles que estão aqui representando a educação Aqueles que fazem a assessoria dessa Câmara Mas é em nome de Dr. Amanda e de Dr. Renan Que eu saludo todos os que fazem a assessoria Seja legislativa ou seja na área do direito Porque sem vocês fica difícil a gente trabalhar Então, meu abraço a Polícia Militar A pessoa do S. Olivaldo Que faz a nossa assessoria militar E também é pastor e também faz a nossa cobertura espiritual Isso também é de muita valia Eu ouvia com Zelo com cuidado a fala da amiga Elisa E também a nossa irmã E eu caminhava com ela fazendo esse retrocesso E voltando no tempo E tudo começa lá atrás Quando a televisão abre a porta e escancar a porta Nesses programas de auditório Como já foi citado aqui A Xuxa Meneguel As dancinhas eróticas ali Trazidas por grupos baianos A dancinha da boca na garrafa Tudo isso é erotização Tudo isso é trazer a criança para o mundo adulto E faz ela enxergar que tudo aquilo é muito natural E que não tem nada demais E na verdade essa adultização Uma palavra tão bonita, tão elegante Nada mais é Do que fazer com que essas etapas Essa etapa da vida dessa criança Seja cortada, seja arrancada Seja estipada dela Levando-a de criança Para um adulto com vida sexual ativíssima Porque existe a diferença em que você tem vida sexual ativa E você tem uma vida sexual ativíssima Com a mudança de parceiros de maneira tão normal Em que um adolescente hoje vai para uma balada Ela fica com um cidadão no começo da noite No meio da noite ela está com outro parceiro No fim da noite ela está com outro parceiro E na manhã do dia seguinte ela não sabe com quem ficou E se sabe faz questão de esquecer Então para nós que vivemos e acompanhamos essa Essa evolução ruim Com a nossa criança e do adolescente Eu ratifico integalmente a fala de Elisa Quando ela disse que tumou conhecimento Que crianças de 3 e 4 anos Estavam debaixo da mesa Tentando fazer aquilo que adultos fazem Até a semana passada nós estávamos respondendo Também por Guarabira Passamos 6 meses na infância de Guarabira E nós pudemos sentir de perto também Que tudo isso já chegou lá no sítio mais distante Porque nós temos crianças de 7 e 8 anos Completamente erotizadas e com vídeos pornográficos No celular que são de fazer cabelo arrepiar Até de quem não tem Eu não estou dizendo do que ouvir falar Eu vi, eu pessoalmente tive acesso aos telefones Eu pessoalmente tive acesso a cada criança Conversei com cada criança E pude ver e ouvir acerca de tudo isso Porque a pornografia hoje ela está andando a passos largos E infelizmente são tantas leis, tantas leis, tantas leis Que a gente não sabe nem por onde começar Mas esquecendo que a Constituição Federal Já protege a nossa criança e o nosso adolescente E ela é de 88 Com tantas mudanças de lá até aqui O ECA tem 35 anos Ele já debutou duas vezes Então não haveria necessidade de tanta lei Mas nós entendemos quanto infância e adolescência Nós entendemos quanto infracional e acompanhando de perto nas escolas Com os conselhos tutelares, com as famílias Nós enxergamos que a gente precisa de Conscientização da base O que está podre é a raiz O que está precisando ser tratado é a raiz A raiz está podre A gente precisa cuidar da família A gente precisa conscientizar paz E o que nós já fazemos Entrando nas escolas públicas e privadas Juntando pais que é outra coisa muito difícil de se fazer Você traz o pai do adolescente que é bom aluno Da criança que é boa aluna Mas o pai da criança Que não vai para a sala de aula Que faz bagunça na sala Que é atrevido, que não respeita a professora E não vai para a reunião convocada pela escola A direção não vê esse pai lá Mas eu quanto trigésima sexta promotora Eu me disponho e lanço para vocês Essa bandeira Vamos tratar a família Vamos cuidar da raiz Vamos entrar nessas casas Vamos fazer estudo de caso Vamos saber aonde está a ferida Porque não vai adiantar botar na sete pil Numa ferida que ainda tem puis A gente precisa tratar a ferida Para poder botar o mercúrio Então essa é a ideia da trigésima sexta promotoria Vamos trabalhar juntos com a família Vamos nos dar as mãos Vamos entrar nos estudos de caso Mais dois minutos Eu me proponho a acompanhar A estar com vocês E falando muito como falo Já me despeço Pedindo desculpas Porque vou precisar sair antes Porque como o evento começava às nove Assumimos compromisso para o fim dessa manhã Mas recebam meu abraço Que Jesus possa alcançá-los a cada um diretamente Em nome de Jesus Muito obrigada Obrigada, doutor Ivete Doutor Ivete, eu lembro de um das manhãs Que eu lhe visitei lá Eu gostaria de fazer uma... Pode pegar o microfone na mesa É só na mesa Eu gostaria só de dar uma informação a vocês Aproximadamente um ano Eu recebi uma ligação às dez e meia da noite, num sábado E como o meu marido não é da área Para ele é difícil ser casado com promotor de justiça Principalmente porque o Conselho do Tutelado Tem o meu contato E é no final de semana que eles ligam para mim E a gente faz o que pode Porque a gente está aqui para estender a mão E para ajudar a levantar E essa pessoa dizia Falei com doutora Daíl Tlasey E ele me disse que a única pessoa que pode me ajudar É a senhora Eu estudo certo Mas a senhora vai segunda-feira para meu gabinete E eu lhe recebo Essa pessoa foi a senhora Marinalva Cabileireira Que suicidou-se há dois meses E essa pessoa foi recebida por mim E como essa mulher pela madrugada Mandava muita mensagem de áudio E de tudo eu fiquei apreensiva E telefonei no domingo de manhã para João Arlindo Nosso colega promotou de justiça E pedia ele que me acompanhasse na segunda-feira Para ouvir essa senhora E foi essa senhora Quem nos trouxe as informações do Ítalo Santos E foi a partir dessa senhora Que nós começamos a investigação E foi a partir dessa senhora Que o Ministério Público da Paraíba juntou elementos E fez o que fez Em favor da criança e do adolescente Contra o Ítalo Então o Ministério Público da Paraíba estava trabalhando sim Não foi em razão do evento E foi dedicado nacionalmente Pelo vídeo do Felca Que fez com que nós efetivamente viéssemos E que a coisa fluísse Não, esse feito já havia investigação Já havia, ela continua Inclusive foi feito uma observação Como foram feitos esses abortos Nós estamos investigando os abortos Quem foi o médico que atendeu Que hospital fez o atendimento E nós estamos fazendo de conta Que não está acontecendo Então o que fica claro Doutor Ivete Antes disso aí, calma aí Que a gente vai espremer um pouquinho Porque aqui é uma dência pública A gente tem que levar em caminhamento E ter algumas respostas Eu gostaria de ter algumas respostas Como Doutor Ivete está envolvida Nas investigações, não sei como seriam Se a gente consegue saber Mas uma das... Antes disso, o que eu estava dizendo antes Eu cheguei um dia Em Doutor Ivete ela estava atendendo Um menor e fratou E uma das missões Porque eu não vou dizer castigo Porque não, é castigo e a Biblioteca Não é castigo, não é? Era que o menino devia ler Tiago O livro de Tiago do Novo Testamento Que fala muito sobre o jovem E ela dava uma dura... A gente que não conhece Não sabe porque Quem é acostumado Vai ficando calejado E sabe como esses meninos Infelizmente, adultizados Eles conseguem enganar Quem não conhece eles E eu estava com tanta peninha dele Mas infelizmente, os adultos Que são responsáveis por essas crianças Fazem com que os meninos E as meninas fiquem de uma forma Que enganam qualquer pessoa E Doutor Ivete já Sabendo disso, foi dura com ele Mas é isso mesmo, gente Infelizmente, a criança perde realmente a infância E perde o carinho que deveria ter Dos adultos, porque elas não estão mais crianças Elas estão adultizadas E Doutor Ivete, uma das coisas que... Não sei, vamos lá Que eu fiquei muito curiosa As meninas e as... As crianças e adolescentes Que estavam com o Ítalo E que estão em outras casas Que não possam estar em outras casas As duas perderam esse bebê Quais foram as circunstâncias Se está sendo investigada essa questão Se foi aborto provocado Se foi aborto espontâneo Elas estavam em situação Analoga a... Escravas sexuais Não vendendo seu corpo Carnalmente ali, em coljução carnal Mas... Como se tem dinheiro, retorno financeiro Né? Esses vídeos eram vendidos para... Para grupos de pedófilos Tinha-se ganho financeiro com vídeos produzidos Essas crianças com muitos vídeos deixavam... Gente, eu sabia de alguns vídeos Principalmente dos histórias Porque eu tinha uma pessoa que trabalha Que me mostrava E eu comecei... Não quis seguir para não ter meu número lá Mas quando ela chegava na minha casa Que ela fazia diaria... Elisa ajudava Já viu isso quando eu via... Meu Deus do céu Então eu via que alguma daquelas adolescentes Tinha acabado de fazer sexo Né? Ou tinha ficado com um ou dois ou três da ali da casa Tinha um que disse Eu acabei com ela, mas eu quisia ficar com essa Já puxava para beijar aquela outra E já tinha acabado de dormir Tinha acabado de acordar Ou como uma das meninas que ontem... Eu acho que foi ontem que completou 18 anos Teve uma hora que ela chega no café da manhã Não, eu não quero comer não porque eu já fui comida Então assim, esses vídeos... Será que existe, por exemplo, câmaras escondidas nos quartos Será que esses vídeos serão vendidos Como foi a questão do aborto Quero saber como é que a gente pode saber disso aí E se tem alguma sugestão do político capúbico, doutor Ivete Ela quer... a investigação completa, né? Ela... já não é mais segredo de justiça esse negócio Mas assim, quanto ao financeiro Essas famílias não recebiam nenhuma fortuna As mães recebiam 3 mil reais Eu acredito que para o que se vendia Com as danças, com os vídeos Porque a venda, ela... até esse momento A gente não pode dizer, peredoreliza Que ele pegava esses vídeos e vendia Mas assim, o que se ganhava com o engajamento Com a monetização dessas danças E a das falas, inclusive essa do... Eu não quero comer porque eu fui comida Essa daí, graças a Deus, eu não vi Mas eu acredito no que tu estás dizendo Mas assim, essa gravidez da Camila Que hoje é maior, né? Mas que está com ele desde os 9 anos Essa gravidez, segundo informações, é do irmão Do marido dele Inclusive nós ouvimos uma pessoa Que procurou o ministério Pupu E ele disse que essa sessão de sexo explícito Foi visualizada por quem quisesse ver Porque foi feito na sala principal da casa No condomínio fechado aqui em João Pessoa E é de vidro Então o motorista viu, o motoristas viram E as seguranças viram Todas as pessoas que estavam no entorno Poderam visualizar a menina fazendo sexo Com o irmão do marido do cidadão Mas enfim, as perguntas de vossa excelência São perguntas que não podem ser respondidas De maneira tão abrangente Porque aí dificultaria o andar das carruagens Qualquer coisa que todatyard sempre escute É necessário igualado na política política Peça coisa sobre que uma pessoa A inwardOU não é para um homem da responsabilização dos pais. Talvez seria uma das saídas. Sim, só que também já existe leides, né, dizendo isso. Já existe essa seta apontando para isso. Então, o que a gente precisa é fazer realmente essa repressão, e esse cuidado. E olhando ali para a minha princesa, doutora Tatiana Melo, que faz a nossa assessoria, é uma honra ter ela conosco na equipe. Obrigada, doutora Ivete. Próximo, Orador, V. Marcos Henriquez. Bom dia a todos e todas. Queria, inicialmente, salvar a mesa, todas as autoridades aqui, a pessoa da variadora Elisa Viginha, na qual eu parabenizo por trazer esse tema. Um tema que, em todo o Brasil, ele está sendo bastante descoberto infelizmente, porque houve um desencadeamento para que isso acontecesse. Mas esse é um problema que todos nós já sabíamos que existia. Eu falo aqui hoje, não apenas como presidente da Frente Parlamentar, em defesa da criança adolescente desta casa, função que eu exerço há, mais ou menos, 8 anos, mas também como autor de um dos projetos, projeto 413, barra 2025, na qual eu e mais alguns outros variadores, e a variadora Elisa, entramos com um projeto, estamos tentando convergir em apenas um projeto, e que esse projeto tenha força e tenha articulação para que seja sancionado. Esse projeto, ele nasce da compreensão de que a infância e a adolescência são fadas específicas da vida protegida pela Constituição Federal e pelo estatuto da criança adolescente, que assegura o direito ao desenvolvimento integral em condições de liberdade e dignidade. A adotização precoce que se manifesta na exposição de crianças e padrões de comportamento, consumo e sexualidade incompatível com a sua idade não é uma simples escolha cultural e estética, ela representa uma violação de direitos humanos. A internet, as redes sociais, as plataformas, elas são um mundo que se abre apenas com um digitar. Toda criança, a primeira coisa que ela pede aos pais é um celular, esse celular é aconcedido, muitas vezes, sem ter os devidos critérios de acompanhamento por parte dos pais. E essas informações que a criança recebe de maneira precoce e desproporcional à sua idade, ela vem a criar uma nova geração com um pensamento totalmente desconectado da responsabilidade e da necessidade que a criança e o adolescente têm para proceder de acordo com a sua idade, para absorver os valores e absorver a responsabilidade e as ações de acordo com a sua faxatária. Mas essas denúncias, elas ganharam uma notoriedade nacional, a exemplo das levantadas pelo influenciador Felca, que escancaram uma realidade que não podemos ignorar. Crianças estão sendo transformadas em mercadoria digital, usadas como instrumento de engajamento em redes sociais. A pressão e os estímulos que comprometem a sua saúde mental, emocional e física. A promotora que falou aqui, ela falou com bastante propriedade. Não é? A promotora, a doutora Ivete, ela falou com bastante propriedade porque esse desencadeamento tem uma consequência, seja ela mental, emocional ou física. E a gente está percebendo isso com esse simples desencadear de um influenciador. E a variadora Alisa falou bem, quantos e quantos influenciadores, quantas e quantas plataformas, quantas e quantas pessoas estão ganhando dinheiro, porque nem tudo está, pode ser visto. Muitas coisas são vendidas, são gravadas e vendidas. E esse é um desafio da polícia, é um desafio daquelas pessoas, porque as redes sociais precisam ter a sua responsabilidade e as pessoas precisam investigar o que está acontecendo e que têm mecanismos para isso. Esse PLO busca enfrentar esse problema dentro das nossas competências municipais, estabelecendo limites claros para práticas nocivas no ambiente digital, reforçando o dever da família, e do poder público de proteger crianças e adolescentes de toda forma, de negligência, exploração e violência. Mas esse projeto não pode ser entendido como uma forma isolada. Ele dialoga com outras lutas fundamentais, a efetivação do ECA, do Estatuto da Criança Adolescente, que deve deixar de ser uma letra morta para se transformar em prática cotidiana, o combate ao trabalho infantil, que ainda é romantizado por setores que defendem tais retrocessos e o enfrentamento à exploração sexual de crianças adolescentes, que precisa de uma rede de proteção fortalecida. Essa é um debate que não tem direita, não tem esquerda, é um debate que não pode ser ideologizado. A gente, inclusive, se coibir algumas vozes que defendem a redução da maioridade penal, que insistem em ver no trabalho infantil uma saída para pobreza, ou que utilizam pautas da infância como pretexto para atacar e criminalizar minorias. Aqui, no âmbito local, temos ainda alguns desafios específicos e urgentes. E aí, já fica como sugestão, Elisa, para o final da sessão a gente poder trabalhar. Ampliar a recadação do Fundo Municipal da Criança Adolescente. Nós conquistamos, o ano passado, o OCA, o orçamento da Criança Adolescente. A gente não obriga lá, só falta o dinheiro, entrar para que a rede de proteção possa nos ajudar e a gente possa ter uma estrutura mínima, doutora, para que as coisas funcionem, porque nada funciona sem você ter recurso, sem você ter investimentos para coibir essa prática. Para que as políticas tenham sustentabilidade, fortalecer os conselheiros tutelares. Conselho tutelar, gente, é a porta de entrada. É o conceito tutelar que precisa, os conselheiros precisam ter formação. Agora, isso é uma responsabilidade de um município. Os conselhos tutelares precisam ter uma boa remuneração para que eles possam se dedicar de maneira exclusiva à sua tarefa. Então, isso precisa ser discutido, precisa ser colocado. Muitas vezes, eles não têm estrutura adequada, a estrutura dos conselhos tutelares, muitas vezes não são adequadas. Renato, está aqui, sabe o que estou falando? Consolidar a rede de proteção, garantindo que educação, saúde, assistência social e justiça atuem de forma articulada. Então, tudo isso ele é totalmente transversal. E essa transversalidade, ela vai melhorar a ação por parte da rede de proteção e por parte até mesmo da própria polícia. A aprovação do PLO que a gente está construindo, no caso do MEU 413, será um passo importante para a pessoa se posicionar como cidade que valoriza e protege a sua infância. Mas este passo precisa ser seguido por outros, por investimento, por fiscalização e por compromisso político. Para finalizar. Se quisermos realmente enfrentar a adultização e a sexualização precoce, precisamos defender a infância como valor supremo, que não pode ser negociado nem submetido à lógica do mercado ou da política de ocasião. É por nossas crianças e adolescentes e apenas por eles que seguimos firmes nessa luta. Muito obrigado. Doutora Soraya, enquanto ela chega ali na tribuna, então foi ampliar a recadação do CMDCA e fortalecer os seus conselhos, que mais agora doutora? Bom dia, bom dia a todos. Primeiro gostaria de cumprimentar a mesa na pessoa da variadora Elisa. Também os variadores Marcos Henriquez e Vamberto Lisses. Cumprimentar também minha colega, demotora de justiça, porque nós temos grande admiração pelo seu trabalho, sempre aguerrido, sempre voltado mesmo à proteção por mais que trabalhe na parte infra-acional, mas trabalha também principalmente buscando a proteção da criança e sua adolescente. Queria cumprimentar também o colega lá da Defensoria Pública e em nome dele também fazer os cumprimentos à doutora Elza, que a gente trabalha diariamente, à Raquel e os demais defensores públicos e pessoas que trabalham na Defensoria Presentes. Cumprimentar também o Conselho Tutelar, porque o Conselho Tutelar, eu sei que tem vários aqui, são muito também comprometidos nessa causa da criança e adolescentes, estão sempre nesse debate, é importante, e eu queria primeiro paraabenizar por esse momento, porque é um momento extremamente rico, extremamente importante e que não é uma discussão que está acontecendo hoje, é uma discussão que já acontece há muitos anos. A 31 anos eu estou no Ministério Público e há 31 anos eu não consigo me conformar com as situações que chegam diariamente de violação de direitos de crianças e adolescentes. Então, desde a época do interior, e acontece em todos os lugares, em todos os lugares que a gente passa, a gente percebe o que acontece. E aí a gente tem que se irmanar e dar as mãos àqueles que realmente querem trabalhar. Muitos legisladores que são voltados a essa proteção também, a gente tem que se agarrar e não pode soltar a mão. A gente precisa estar junto. Porque a gente está sempre junto do Conselho de Tutelar? Quando Ivete falou em relação a que os Conselhos de Tutelar tem o telefone dela, o meu telefone é público praticamente, os Conselheiros Tutelares têm essa liberdade, assim como os demais integrantes da rede de proteção à criança e adolescente, aqui de João Pessoa e também do interior. Essa semana no domingo eu estava lá e uma pessoa do condo ligou para me desesperar de um Conselheiro de Tutelar. Porque eu acho que a gente precisa ser popular, a gente precisa estar perto do povo e se disponibilizar para ajudar. A gente não pode fazer nada sozinho, até porque uma denúncia só chega se vier até nós, se a gente também der abertura para isso. Então eu acho que o trabalho que o Ministério Pucco realiza e a gente tem que ser incansável quando se trata de violência sexual, de crianças e adolescentes, e agora, mais ainda, quando se trata de abuso de exploração sexual no meio digital, porque isso é extremamente delicado. É uma coisa complicada porque existem famílias, quando a gente vê que a Constituição fala que é a família, o poder público, a sociedade, o maneiro geral têm que proteger essa criança e essa adolescente, mas a gente percebe que muitas das pessoas enxergam para mim às vezes dizendo mas, doutora, em qualquer coisa, tem algum problema? Qual o problema da pessoa dançar? Isso é crime? Isso é o porquê que está acontecendo isso? Então as pessoas não conseguem enxergar o que está acontecendo, as pessoas não conseguem entender que isso é uma violação, é uma coisa abominável, é uma coisa repugnante, eu diria repugnante. Então quando a gente percebe que a gente está trabalhando, a gente disposta a vida, falta trabalhar mais, falta fazer mais, então a gente precisa, a gente não pode achar que está conformado, eu não me conformo, a gente não pode se conformar. Nós somos aqui, somos seis promotores de justiça que trabalhamos nessa área da infância e de juventude, mas todos eles, com certeza, não param de trabalhar, e é assim, incansavelmente, tem que ser diariamente, porquê? Porque as denúncias são muitas, e eu acho interessante que uma das vezes as denúncias chegam para mim, para Ivete, para João Arlim, chega para a Ale, chega para vários colegas, e aí a gente consegue apenas dividir o trabalho de acordo com a nossa legislação. Eu trabalho na área judicial, Ivete e a Ale, João Arlim trabalham na área extrajudicial, mas muitas vezes a gente precisa dialogar, a gente tem que conversar, porque é preciso às vezes fazer um trabalho em conjunto, fazer um trabalho que começa, quando Ivete falou aqui do caso de Ítalo Santos, Ítalo Santos aconteceu aqui em Jopessor, porque tem ramificações aqui e também em Baê, não é isso? Porque uma colega promotora de justiça, Dra. Ana Maria, ela também iniciou um procedimento lá desde o ano passado, desde 2024. Então a gente precisa compreender que cada um vai cumprir o seu papel, cada pessoa vai fazer o que realmente tem que acontecer. Mas eu fiz uma breve anotação aqui que eu acho importante a gente colocar, e eu vou ter cuidado para não acabar meu tempo, por isso que eu estou acelerada, estou bem acelerada, mas vai ser bem breve. E uma coisa que eu quero chamar atenção é essa questão do uso indebido da imagem, isso é uma coisa que me preocupa bastante. A gente até fez, agora, recente um trabalho sobre isso, de prevenção, junto com uma TV local, e a gente vai lançar, que é justamente falando sobre essa questão do uso indebido da imagem, de crianças e adolescentes, especialmente nas redes sociais. É o que a gente mais vê, que a gente mais vê. E o artigo 17 do Estatuto fala claramente que não pode haver um uso indebido da imagem. Pode concluir, pode falar. Então quando a gente expõe crianças e adolescentes às situações através das redes sociais, de constrangimento, compromete a sua integridade, e a gente sabe que tem que gerar uma responsabilidade civil e criminal, não é somente criminal, porque esses infratores precisam realmente desses agressores, precisam serem responsabilizados. Então é preciso uma autorização, eu acho que poucas pessoas as sabem, mas é preciso uma autorização expressa dos pais ou responsáveis, porque essa imagem, ela é considerada, falo para vocês com muita propriedade, ela é considerada patrimônio indisponível, protegendo o seu direito à imagem privacidade e dignidade. Então a imagem, a voz e os escritos de uma criança e de um adolescente, são considerados patrimônio indisponível. É um bem que não pode ser negociado ou abandonado sem proteção. Significa que se um pai, uma mãe, uma pessoa responsável, um guardião, ele permitir que essa imagem seja divulgada, como a gente percebeu o que aconteceu, não só nesse caso, porque não existe só esse caso que felca, não, são inúmeros casos. Ontem mesmo, numa escola, fazendo uma palestra numa escola, uma menina falando, a doutora, se ela está naquele caso, ela diz, não, são outros colegas que estão. Ela diz, não é porque tem lá no meu bairro, a palestra numa escola, no bar dos novas, e a menina diz, não, tem uma mulher também aqui que é uma influenciadora digital, ela falou, num bairro, eu fiquei chocada porque eu não sabia. Ou seja, nos vários bairros, não só daqui, como do interior, do Brasil e do mundo, vão existir pessoas assim. Mas, por exemplo, esse caso eu nem sabia, mas ela disse o nome lá, eu disse, mande o nome para mim para eu saber, mande o nome porque a gente precisa ir atrás dessas coisas, porque essas pessoas já não deram ciência muitas vezes porque também estão sendo beneficiadas. É muito dinheiro que entra, do mesmo jeito que tem o tráfico, hoje tem esse mundo, que é um mundo que é impressionante, quanto mais influenciadores tem, mais a criança adolescente ela vai ser. Então, tem essa questão da adotização, da sexualização, e isso acontece porque a própria família está ausente, porque ela desconhece o seu papel de proteção. Isso é muito sério. E só para finalizar, a gente sabe que também, com esse avanço enorme das redes sociais, de forma muito precoce, os adolescentes estão cada vez mais expostos aos riscos, mesmo sem eles saberem. Então, entre eles, está o principal, que é o assunto de hoje, que é a violência sexual no ambiente digital. Isso, uma ameaça real que deixa marcas profundas, que eles não sabem, mas que deixam sim marcas profundas. Então, esse tipo de violência, ela inclui o assédio. Pode mais três minutos. Tá bom. O compartilhamento de imagens sem consentimento, a exploração sexual infantil, entre outras práticas criminosas. Então, proteger crianças e adolescentes nesse ambiente não é para qualquer pessoa, ela exige uma formação, um diálogo constante, uma atenção por parte de pais responsáveis, educadores e a sociedade, como tudo. Então, a gente precisa ter formação sobre isso, para saber como agir, como fazer, como se prevenir e como efetivamente corrigir esses erros através da responsabilização efetiva, seja no âmbito civil, seja no âmbito criminal. Então, essa violência sexual digital, ela pode acontecer de diversas formas. É importante que deixe bem claro isso, que pode acontecer de diversas formas. E uma das formas mais comuns que a gente sabe é o gromin, essas palavras inglês, que a gente sabe que o que significa? É quando um adulto se aproxima da criança do adolescente, fingindo amizade, com o objetivo de obter fotos íntimas e marcar encontros. Então, isso é muito sério. A gente precisa alertar, a gente precisa estar junto das pessoas, principalmente crianças e adolescentes, para fazer essa prevenção. Então, há também os casos de sexo de torção. Sexo de torção tem acontecido, nós recebemos muitas denúncias sobre essa questão, é quando a vítima é chantagiada para enviar mais imagens ou realizações contra sua vontade. Então, quantas vezes tem escolas que nos procuram para resolver essas questões? Então, nesse sentido, é importante, eu estava anotando aqui, como encaminhamento, uma das coisas importantes, poderia ser um trabalho de prevenção, porque eu me preocupo com a questão da uso da imagem. Então, a gente precisa mostrar a sociedade, debater sobre isso, porque o uso da imagem, o art. 17 é muito claro, e a gente precisa ter mais políticas públicas voltadas a essa questão, principalmente para que os pais tenham essa cautela. Não só em relação à prevenção, que eu acho que a prevenção é importante, como também a questão da responsabilização depois de uma efetiva prevenção. Que eu acho que a gente não deve dizer, pai, olha, mãe, você vai ser responsável por isso. A gente tem que, em primeiro formar, explicar, preventar, conscientizar para depois efetivamente punir. Muito obrigada. Obrigada, Soraya. Depois, ela vai me passar essas informações para a gente ver como a gente pode construir essas políticas públicas, não é, doutora? Gostaria de convidar... Sim, gente, se você tiver alguma pergunta, aproveita elas aqui. Aproveita, hein? É muito defensor, muito de gente aqui com o Sainte-Déu. Podem formular algumas perguntas. Enquanto elas estiverem aqui, a gente esprema até. Convido para fazer uso da palavra. Acho que isso é muito... Eu estou de Júgio Gerardo. Depois, Piragibi. E vamos já descer também para o plenário. Deixa eu ver aqui o Necita, a Katia. Cheches, que é diretora da escola, bem importante. Taísi. Conselheira. Renato Lucena, conselheiro. E eu quero também uma representação dos CREIs aqui, dos remei de João Pessoa. Obrigado. Bom dia a todos e todas. Quero iniciar saudando a mesa, diretora, na pessoa da vereadora Elisa Vigínia, na qual parabenizam os demais integrantes, Doutor Ivete, Doutora Sorado, vereador Marcos Henriquez, vereador também Humberto Lisses, conselheiro do Tulta Elá também. E saudar também a plateia na pessoa de Doutora Elza, Regis, também conhecida, mais conhecida hoje, como a avó de Joaquim, pessoa que sendo citou de saudados e cumprimentados. E queria iniciar, parabenizando, essa casa legislativa, por essa iniciativa, de realizar essa audiência e debater esse tema, que é tão importante e tão relevante no cenário, tanto municipal, local, como nacional também. Desrespeito a nossas crianças e adolescentes, a todas elas, não só da cidade de João Pessoa, do estado da Paraíba, mas também do Brasil. É uma atuação muito importante, como Doutor Elize já ressaltou, a quantidade de legislação, a quantidade de produção que essa casa já fez em prol das crianças e adolescentes, legislação extra, que algumas carecem de implementação, mas outras, tenho certeza que já fizeram diferença na vida de muitas crianças e adolescentes, por isso, parabenizo de mais uma vez por essa atuação. Já me senti contemplado bastante com as falas que me antecederam, especialmente Doutor Iveste, Doutor Elize, Doutora Soraya, o vereado também, Marcos Henriquez, mas, com medida, a gente sabe que existem medidas penais e extra-penais. As penais, Doutora Elize até mencionou que ela já fez um projeto de alteração do ECA, desrespeito mais a nossa casa nacional, o Congresso Nacional aqui. Difícilmente a gente vai conseguir debater alguma medida penal, porque o município não tem competência legislativa penal, e, portanto, não cabe a gente fazer encaminhamentos penais, que eu acredito não seria muito profico, mas, com relação a medidas extra-penais, que eu acho que seria mais relevante para o debate da nossa esfera municipal, eu sugiro e gosto da ideia, uma vez que a gente trabalha com pessoas extremamente vulnerabilidades social, crianças e adolescentes, como as famílias também, eu acho que o fortalecimento é a implantação de uma educação para a prevenção de abuso ou violência sexual. Isso já existiu em escolas, municipais, só que como nome de educação sexual, e esse nome não pegou bem, muita gente não gostava desse nome, achava que vão ensinar crianças a fazer sexo, quanto na verdade, educação sexual não era isso. E a sugestão é, vamos mudar de nome, coloco uma educação como prevenção de abuso ou violência sexual, porque, na medida em que as crianças têm esse empoderamento de educação, nenhum adulto pode tocar nessa parte do seu corpo, nenhum adulto pode fazer isso com você, que isso é uma violência, e muitas crianças não sabem disso, e seria uma medida importante dar esse conhecimento para elas, educação para prevenção de violência sexual. Outra medida que eu acho importante, a esfera municipal fica um pouco limitada também, mas seria a regulamentação no sentido de não monetizar vídeos com crianças e adolescentes. Todos esses vídeos que têm crianças e adolescentes com essa adultização, erotização, sexualização, sexualização, visão dinheiro, visão lucro, eles fazem isso por dinheiro. À medida que as redes sociais, olha, você não vai ganhar dinheiro com isso, certamente, muitos já vão perder o interesse. Não é para ver monetização com vídeos com crianças e adolescentes. A imagem que é disponível, ela está sendo usada para ganhar dinheiro de terceiro. Essa monetização tem que acabar, não pode haver, ganhar dinheiro com vídeo com crianças e adolescentes, isso não faz sentido. As redes sociais, quando monetizam esse tipo de conteúdo, tanto elas estão lucrando também, com a exploração de crianças e adolescentes, com a sexualização de crianças e adolescentes, como esse terceiro, interessado. Então, tem mais pessoas ganhando, as próprias redes sociais ganham com isso e que não deveriam, e o debate deveria ser amplo nesse sentido também. Cortando a monetização, vai cortar o interesse de muitos pessoas, ou seja, o fortalecimento do Conselho do Telano, porque gostei demais dessa proposta do vereador, importantíssimo essa fala, gostei demais. E é isso, já me senti contemplado nas falas dos meus colegas. Muito obrigado. Obrigado, D. Gerardo, vereador Vomberto. Encontre-se na próxima. Existe a lei 11.878. Aos de fevereiro de 2010, gente, essa é a lei, a sauré da minha autoria, que institui o programa municipal de prevenção e enfrentamento à violência contra crianças e adolescentes, e olha só, D. Gerardo, o que o senhor falou agora, e eu acho que foi o que a sauré praticamente que todos falaram. O programa consiste em conjuntiações, campanhas, treinamentos desenvolvidos por órgãos da prefeitura municipal, porque a nível da rede municipal de ensino, como forma de prevenir a violência e exploração sexual. Estas campanhas desenvolvidas, veiculadas na mídia geral, por meio de comunicação e equipamentos urbanos transportes públicos, informativos sobre os diversos tipos de violência, identificação, dedicadores físicos e psicológicos de violência. Nas creches e escolas públicas ou privadas, as campanhas semestrais direcionadas às crianças e adolescentes utilizaram cartilhas em linguagem adequada. Aos níveis de entendimento e escolaridade serem apreciadas por representar os órgãos da curadoria da infância. Tem outra coisa muito interessante. Os alunos matriculados em escolas situados no município de um pessoa serão ministrados aulas ou palestras sobre os temas. E também serão proferidados os pais, que era a ideia de D. Ivete aqui, e professores e outros interessados em reuniões convocadas pela escola para tanto. Ou seja, lei tem, a gente tem que cumprir. Infelizmente a Secretaria Municipal não está aqui, mas tem algumas representantes diretoras. Eu gostaria de saber delas, inclusive. Vocês estão sendo feitos capacitações. Quer falar? Solve no time, Vamberto. Sou na mesa. Repaginar essa lei. O que você acha? Ótimo. Repaginar, né? Vamos fazer encontro para gente fazer alterações nessa própria lei e verificar outras questões à disposição. Veredor Vamberto. Bom dia a todos aqui presentes, nesta sessão tão especial, essa audiência pública. Como o D. Ivete também iniciou as palavras, eu também sempre conto que tenho oportunidade de falar. Eu gosto sempre de iniciar agradecendo a Deus, nosso maestro, nosso condutor, ele que nos direciona, nos dá a capacidade de também abrir todas as portas para hoje estar aqui na Câmara como variador de João Pessoa. Sempre que tem qualquer audiência pública com esse tema, assumi agora recente, mas faço questão, como o pai de uma criança de 8 anos, de estar presente para ouvir, para aprender, para contribuir também com o meu mandato, porque a gente sabe, D. Sorak, que com os avanços da tecnologia, vieram muitos benefícios, muitos avanços, mas infelizmente, também esses maleficios que muitos aqui que passaram, que eu tenho essa responsabilidade de falar adiante dessas autoridades, que tem esse trabalho e essa defesa por essa causa de forma tão nobre e está aqui hoje falando depois deles, também uma responsabilidade, mas essa tecnologia também trouxe riscos, trouxe de forma silenciosa medo para as famílias, porque muitas vezes nós, como os pais que somos, nós não sabemos o que está passando pelasquelas telas, então é preocupante essa realmente, essa palavra da moda agora, a adultização, mas como a variadora Elisa já falou, essa erotização infantil causa problemas, então audiências como essa são importantíssimas para toda a sociedade, com o Ministério Público presente, com a Defensoria Pública, todo o Conselho Tutelá que está aqui também, que eu sauro também, e parabenizo pela essa brilhante trabalho que fazem defesa das nossas crianças, todos que fazem a educação também têm o seu papel, as nossas famílias que têm que estar sempre presentes, atentos, para que a gente possa contribuir de alguma forma. Concordo plenamente com a questão da quantidade de leis, essa ideia desse estudo, desse planejamento, para que as leis elas possam ficar, que possam dar mais efetividade, seja necessário, mas também como a minha passagem aqui é recente, e eu quero também deixar a minha marca aqui nesta Câmara, também apresentar um projeto de leis sobre o tema, devido a minha preocupação, que minha assessora injurídica pesquisou e não tem ainda a variadora Elisa, uma semana específica de combate a essa exposição indevida, a adultização e outros crimes contra as crianças e adolescentes na internet. Então acho que essa campanha, a gente tem que estar pensando em uma parte da semana, pensando em uma conscientização permanente, para que não aconteça só quando outros crimes, outros crimes venham a televisão, a tona, para que a sociedade conheça. Isso não pode ser uma vez perdida. Essa semana, pelo menos uma semana, é muito pouco é, mas a partir do momento que o debate vai para as igrejas que têm o papel fundamental, para as escolas, para os órgãos do município, eu não fui pensando nisso, nesse dever do cuidado, nesse ato de amor como o pai que repito, eu trouxe esse projeto de lei e não tenho vaidade para que seja modificado, aperfeiçoado, para que de fato ele se torne lei e seja cumprido no município de João Pessoa. Então a gente tem que agir previamente, como já falei, não esperar que outros crimes aconteçam. Esse é o nosso papel como agentes públicos e assim eu continuarei defendendo, eu assim continuarei participando para aprender junto com esses vereadores que têm esse trabalho de excelência em proteção das nossas crianças. Que Deus abençoe a todos. É um orgulho estar aqui hoje como vereador e participando de uma audiência e aprendendo com cada um de vocês. Muito obrigado e que Deus abençoe a todos. Conselheiro Piragibi, logo em seguida, Cátia, uma coisa que também existe antes um pouquinho, Cátia Piragibi, ontem foi minha audiência de instrução de uma ação penal, onde foi o Ministério Público Federal fez a denúncia e a minha acusação era de racismo, homofobia e de incitar o ódio. E qual as causas? Foram usados cinco ou seis vídeos onde eu simplesmente combatia a erotização infantil. Eu falava sobre a tentativa de uma lei que eu gostaria de ter colocada e não coloquei, porque o vereador colocou antes, que era para obter crianças participarem de todo e qualquer tipo de evento onde tivessem danças sensuais, erotização, coisas inadequadas para crianças. E deixamos um tempo que é muito perigoso, a gente até falar. Tive essa denúncia contra mim e está sendo solicitado 30 anos de cadeia para a minha pessoa. Graças a Deus que ontem fui bem na audiência e a gente está esperando a decisão, não quero nem comentar muito, mas existe também essas questões, que nós precisamos ter liberdade no Brasil para falarmos coisas certas e óbvies, sem ofender ninguém especificamente, mas falar duramente sobre pessoas como essa. Por exemplo, Ítalo, eu não ofendi ele por sua opção sexual de forma alguma. É o que ele estava fazendo. Então, da gente também se conscientizar, se juntar, porque uma caixão como essa, e mini-hibilógico, tem que pagar devogado, tem que tirar um tempo da minha vida, tem que se preocupar e não ser presa. E aí você às vezes meio que recua, fica mais quietinha, mas é isso que algumas pessoas querem e essas pessoas contribuem para o que está acontecendo. Então, é só para um lembreto que eu esqueci de falar na minha fala. Piragini. Só para Tabuda. Muito bom dia a todos e todas aqui presentes, todas as autoridades e as pessoas da sociedade civil. Comprimento aqui e parabenizo a vereadora Elisa pela propositura de tão grande importância. Comprimento aqui, doutora Soraya, em nome de todas as mulheres aqui presentes, de todas as autoridades também. Queria cumprimentar doutora Elza, defensor da Pública, que sempre está disponível para colaborar com toda a rede de proteção, e 24 horas, assim como doutora Soraya, muito bem frisou. Também queria cumprimentar a ausência, mas de tão grande importância doutor Adaiu Tlaçé, que vem fazendo um trabalho brilhante, aqui no município, e em toda Paraíba. Hoje estamos tratando de um tema que exige, eu vou ser bem breve, porque nós já iniciamos com atraso para que todos possam ter oportunidade de falar. Hoje tratamos de um tema que exige coragem, sensibilidade e compromisso coletivo. O abuso sexual infantil. Trata-se de uma grave violação de direitos humanos, que atingem nossas crianças e adolescentes, comprometendo não apenas sua saúde física e emocional, mas também o desenvolvimento, seu desenvolvimento e seu futuro. O abuso sexual não escolhe classe social, região e nem religião. Muitas vezes acontece dentro do próprio lar, praticado por pessoas próximas e que deveriam proteger, que aumentam ainda mais o sofrimento e a dificuldade de toda a denúncia. E o mais doloroso é que, em grande parte dos casos, as vítimas permanecem em silêncio, seja pelo medo, pela vergonha, ou pela falta de apoio que não tem em casa, nem da sociedade. É fundamental compreendermos que nenhuma criança é culpada pela violência sofrida. A responsabilidade é sempre do agressor, e cabe a nós, como sociedade, criar mecanismos para romper o ciclo do silêncio e da impunidade. O estatuto da criança e do adolescente é claro. Toda criança e adolescente tem direito à dignidade, ao respeito, e à proteção integral. Isso significa que cada um de nós, família, escola, comunidade, estado e sociedade, tem a responsabilidade de proteger e garantir que esses direitos sejam efetivados. Precisamos investir em prevenção, informação e acolhimento. É necessário educar nossas crianças para que conheçam seus limites, fortalecer famílias para que estejam atentas às sinais de violência e capacitar profissionais da rede que lidam diretamente com o público infantil, identificar e agir de suspeitas. E aí eu queria parabenizar profissionais de educação infantil. Aqui tem diretores de creche. Aqui tem a gente que vem naquele, a Anne. Não sei se tem outras direturas de creche, de escolas. Daisy? Sonaira. E justamente é capacitar para que os profissionais tenham esse olhar, percepção para trazer os casos para nós, conselhiros tutelares. Queria dizer também, e aí, estender a todos os conselhiros aqui presentes, a honra, a alegria e a gratidão de estar com todos vocês há nove anos na luta de Vinicius, em defesa das nossas crianças e adolescentes, que não é fácil. Também é nosso dever estimular de inúcia. O Disque 100, que é um canal acessível e seguro para resistar os casos de violência, contra crianças e adolescentes, é muito importante que a gente divulgue este canal de comunicação a toda a sociedade. Senhoras e senhores, proteger a infância é proteger a vida, é proteger o futuro e o presente da nossa criança, da nossa sociedade. Não podemos permitir que o silêncio seja cúmplice da violência. Precisamos transformar a indignação. Mais, mais um minuto para concluir. Indignação nossa em ação ferrenha todos os dias. Conclui dizendo que cada criança que conseguimos proteger é uma vitória para toda a sociedade, que cada passo na prevenção e no combate a um abuso sexual infantil seja visto como uma missão coletiva e inegociável. Porque garantir uma infância livre de violência é o mais legado que podemos deixar para nossas próximas gerações. Eu vou concluir este um minuto dizendo, não é fácil. Nós, os conselhos, estamos à frente e todos os dias, conselhas de Erlânia, nós pegamos casos no Conselho do Totoará, doutora Soraya, e nos fazem, já pegamos vários, mas cada caso que pegamos parece que é o primeiro. Doutora Elza, nós sofremos juntos, nós sabemos que não é fácil. Então, Marcos Henrique falou uma coisa muito importante. O Conselho do Totoará, toda rede precisa estar fortalecida, doutora Soraya. E o Conselho do Totoará, Renato, é porta de entrada. E quanto mais fortalecidos, carlinhos, os Conselhos do Totoará, nós vamos ter pernas que muitas das vezes não temos só com o carro para atender a demanda da nossa rede. Pá, de concluir. Preciso, espero que essa câmara, assim como já vem fazendo, não só a câmara municipal, mas também estadual, a Assembleia possa ter esse olhar, doutora, para que possa, doutor Elza, fortalecer, dialogar. E a importância de estarmos levando a prevenção, desde a Cresce, as escolas e a comunidade. Eu trouxe aqui várias manchetes nacionais, mas não vou falar, para que todos tenham direito a falar, mas dizer que proteger não é fácil, doutora. Cada Conselho que está aqui, já foi ameaçado de morte por uma aplicação de milícius, se ou não, eu já recebi ligação do presídio para dizer que parasse de fazer encaminhamento, doutora Elza. Eu me arrepio falando que eu sou pai de três filhos. E quando a gente protege, a gente pede a proteção divina todos os dias, mas precisão do poder público, para que possa garantir que a gente também tenha proteção. E como encaminhamento eu queria deixar. E dizer da importância dos investimentos de policia... Pá, de concluir. A importância dos investimentos na política pública, para ampliar o tratamento de saúde mental, de crianças e adolescentes vítimas, todos os dias, nos seus anseios familiares. Que leve isso em pauta e possa ampliar, doutora Soraya, porque eu falo com emoção porque o depoimento de crianças e adolescentes que estão sendo vítimas e o estado está sendo omisso. Nós não temos espaço para levar e encaminhar nossas crianças para serem atendidas e precisam. Por favor, que vocês tenham esse olhar. E várias crianças e adolescentes com necessidades especiais que estão sendo abusadas dos seus anseios. Então, aqui esses debates se estendam e muito, para que a gente tenha mais tempo e voz para trazer para todos vocês, que são autoridades. Obrigada. Obrigada, Pirajini. Encaminha esse encaminhamento, não é? Encaminha o encaminhamento. Para que a gente possa construir essa política. Berador, Marcos Henrique. Achei muito interessante essa intervenção de Pirajibi. Nós tivemos aqui, Pirajibi, alguns meses atrás, uma audiência pública só sobre saúde mental para crianças e adolescentes. Toda rede de proteção estava aqui e aqui a gente tirou encaminhamento. Alguns ações imediatas para esse tema. E a gente precisa dialogar com o poder público. É importante a gente abrir esse diálogo. A variadora Elisa é da base e pode muito bem, como ela sempre faz, pegar a pauta e a gente poder, em conjunto, e tratar isso com a rede de proteção, as necessidades para o tratamento da saúde mental para crianças e adolescentes. Muito importante, parabéns pela colocação. Com certeza. Doutora Katia. A saudade da mesa, na pessoa da variadora Elisa, em quem eu agradeço muita oportunidade de contribuir com esse assunto tão presente. Hoje eu trabalho na secretaria de políticas públicas para mulheres e as mães são alvo de violência. Essa violência muitas vezes acaba se perpetuando para os filhos. Mas eu também sou pastora. Sou pastora evangélica há 13 anos e sou mãe de uma adolescentezinha de 13 e uma outra de 9, uma criança. Conversando com a minha filha sobre a audiência de hoje, ela falou assim para mim, ela falou uma mãe. Nós temos um privilégio, porque no nosso lar eu não vou ser incentivada a fazer as dancinhas e eu não posso nem ter um Instagram que a senhora não deixa. E nem é exposição sexual, é porque não tem o córtex pré-frontal suficiente para lidar com um like, um dislike de algo que fez ou deixou de fazer. Então, quando eu me sinto... Vou estender a fala do nosso colega, eu me sinto contemplada pela fala de todos e tudo que eu preparei estava nesse sentido também. Mas eu gostaria de fazer alguns ardentes. Precisamos trabalhar com a família de forma preventiva e educativa. A respeito da sugestão do Conselho Tutelar, eu entendo que poderíamos instrumentalizar eles, não sei se eles têm veículos suficientes, para poder fazer em essas visitas, para buscar essas crianças. Acredito que a gente poderia aparelhá-los, vereadora, com convênios, faculdades particulares e faculdades... Alunos de Psicologia em último grau de formação, eles já podem atender. Nós temos tido apoio na nossa secretaria de estudantes de Psicologia, que tem sido de grande valor, porque a vítima, como já foi dito, a vítima, Conselheiro Pirajib, ela é vítima, ela não é culpada da agressão que ela sofreu. Acho que não cabe o discurso sobre a responsabilização das plataformas, pela monetarização desses likes, desses vídeos, dos anúncios vinculados, desse tipo de coisa. Não cabe por causa que a Câmara Municipal não tem alçada para legislar nesse sentido. Entretanto, eu acho que caberia, se eu posso sugerir, já que estamos nessa etapa, fazermos na semana de conscientização proposta pelo vereador, o Vomberto Martins, material impresso e uma força tarefa. Vereadora, a senhora está de parabéns pela senhora que conseguiu reunir ministério público, secretarias afins, colegas vereadores, trouxe a pauta para projetos que precisam ser repaginados ou combados, é possível falar essa palavra, ou compilados, como sugeriu o vereador Marcos Henriquez, para que a gente possa ter mais efetividade, não adianta a gente ter um besto legislativo enorme e na prática não funciona. E não é que não funciona, te eu corrigir a minha fala. É porque a demanda é tão grande que a sensação que a gente tem é que não funciona. Não é que nós não trabalhamos, nós trabalhamos o tempo todo, não é, doutora Soraya, mas a gente não dá vencimento, porque a violência está dentro de casa, a violência é com o vizinho, a violência, não passasse a violência física a qual a gente combate o tempo todo, agora o ambiente virtual é mais um meio para perpetuar a violência. Eu acredito que se tirar sem, se deixar de monetizar, não sei, porque tem vídeos educativos feitos por crianças. Eu não sei se a questão é bem deixar de monetizar, mas talvez é a questão de deixar da likes. A impossibilidade do like faz o reforço positivo de que aquela conduta não é cabível. E aí eu acho que vem a educação, a gente vem dessa cultura que não nasceu na internet, agora quero inculpar a internet, mas já vinha lá da nossa geração anterior, já vinha pelas músicas inapropriadas, já vinha pelo uso de... É o que eu digo, é uma cultura. Se a gente vê uma semana de cultura, de conscientização de que criança é criança, criança tem que brincar, tem que contar a história, tem que ter direito a ir para a escola, tem que ter direito a participar das Olimpíadas de Matemática, a vereadora também premia, tem que ter direito todas, todas, as da privada, as da pública, as pretas, as brancas, as quem... Pode concluir. Tem que ter o direito de ser só criança mesmo. E tá tão difícil guardar as crianças, não é? Mas vereadora, acho que a gente pode fazer material em preço dos disc, eu verifiquei que o disc sem é aonde faz a denúncia para o Conselho Tutela, e a Assebrela Legislativa da AQUI da Paraíba também dá um número, um, dois, três. É só local, né? E pronto. Então a gente tinha que ter mais material em preço, material em preço em... É, doutora Sora. É um, cinco, cinco. Tá vendo como a gente acaba patinando? A gente já não tem discriminação nos bares, discriminação por orientação sexual, é crime? Por que não, vereadora? É... Veicular imagens de crianças... É crime. Por que não nas escolas, pelo menos, que é o ambiente onde elas estão? Por que não nas praças, aonde a gente tem tantos parques bacanas, peijão pessoal, cidade de praças, de parques, ali no Parque Paraíba? Por que não veicular isso? Então eu acho que se a gente concentra a atividade toda na semana, compila, vereador Marcos Henrique, todas as leis nesse sentido, juntam, faz uma força-tarefa das queridas diretoras e professoras, das secretarias da infância, das outras, a gente combina as políticas públicas, eu acho que a gente vai ser mais assertivo. Para além disso, uma pequena observação, acho que devemos inserir também as igrejas, porque como a igreja é um local de escuta, amorosa e cuidadosa, enquanto secretária... Enquanto secretária, não, enquanto secretaria. Enquanto secretaria das mulheres, eu faço parte da Ronda Maria da Penha, eu escuto a mulher vítima, e lá eu escuto que pastores, padres estão encaminhando essas mulheres para lá, para defenderem, para defender os seus filhos. Então, se na Defensoria Pública, a gente tem um braço desse, de conscientização, cadê as defensoras? Se a gente na Defensoria Pública, tem esses telefones, se a gente combina lá na secretaria esses números, porque às vezes a mãe está com vergonha de deixar o parceiro, que é o homem da vida dela, e na verdade ela sabe que ele está olhando estranho para a filha dela tomar no banho. Então, é uma campanha, vamos dizer assim, compartilhada, é uma força-tarefa, não pode ser vista apenas do UVS legislativo, e que a gente possa instrumentalizar também outros agentes para que tenham veículos, para que tenham orçamento mesmo, para poder fazer um enfrentamento eficiente contra essa erotização, que criança é criança e só dura ali 12 anos, depois é adolescente, só até o 18, acabou. Aí é vida adulta mesmo. Eu quero agradecer a todos a oportunidade, obrigada por estarem todos aqui, por estarem abertos a conversar sobre isso, e felizmente, eu tenho o meu plantão agora para dar na minha secretaria, eu pego exatamente nesse horário, porque ele lá não para, mas eu quero agradecer a todos por essa força-tarefa e para benizar, porque ainda que a gente pense do Dr. Azoraia, que a gente trabalha, trabalha, trabalha, trabalha, trabalha, e não vence, eu também tenho consciência de que estamos fazendo a nossa parte, não é? Obrigada. Obrigada, Dr. Acácia. Temos ainda SES, pode vir caminhando, e Renato, Desinha, e Dr. Aelsa, queria dar uma palavrinha, a Sera foi tão citada, vamos ter no final a sua palavra, por favor. E tem outra sugestão aqui, gente, ao invés de irregularmos a internet, censurar, que está a obrigar que as empresas de internet, que fazem a internet, que elas veem cúlido, gratuito, campanhas educativas, regularmente, porque depois desse boom que aconteceu todinho, eu já não vi uma empresa regulando campanha, que é proibido isso, proibido aquilo em favor das crianças. Então, seria uma das raídas também. Cheches, é, Bambeto. Sim. Doutora Soranha. Sorameza. Foram fatos que aconteceram lá e que aconteceram também aqui. Então, tem que ser instaurado tanto lá como aqui. Existem essas questões. Então, não sei se houve alguma comunicação entre a colega lá e os promotores que atuaram aqui. Mas é importante que haja isso, né? Só para registrar, presidente, a presença aqui do meu amigo Claudio Eduardo Brasileiro, que é diretor da Escola Estadual Botmenês, uma alegria da Boas Vindas. Seja sempre bem-vindo. Grande amigo que eu tenho muito carinho. Só antes de passar a palavra, eu estava enquanto a colega estava falando aqui, doutora Soranha, eu lembrei de um caso, de um amigo meu que ele tinha passado, ele era da Polícia Federal Agente, e ele disse que... Ele trabalhou na parte da criança e do adolescente, ele ficou com problemas psicológicos tão grandes, porque ele investigava, que ele teve que fazer terapia. Ele disse que, diante do que ele via em qualquer lugar que ele estava, que tivesse uma criança no chuveiro, no banho, ele sabia que ali tinha um pedófilo, que é uma coisa assustadora. Então, eu até sugeri aqui a presidenta Elisa, que nas próximas audiências que a gente trata desse tema, a gente teve que chamar até o Conselho de Psicologia, que eu acho que agregaria muito com o debate, porque é uma questão de saúde, é uma saúde mental, é uma doença. Então, acho que a gente vai sair aqui com um grande saldo de ideias e de propostas que vão avançar cada vez mais, para que juntos a gente possa fazer a diferença. Cheches. Boa tarde a todas. Eu me chamo Cheche, sou diretor da Colégio Evo, localizado no Cristo, e quero agradecer a vereadora Elisa por essa oportunidade, um tema tão pertinente para nós que cuidamos de crianças e adolescentes diariamente, e que muitas das vezes somos vulneráveis a esse tema dentro das nossas escolas. E aí, há um tempo atrás, nós sofremos por essa situação, onde um pai quis, de fato, nos acusar sobre um assunto tão perigoso e tão necessário, a ser comentado e a ser, de fato, valorizado por nós que fazemos parte da educação. E aí, por conta das normas internas da escola, de como nós atuamos com os nossos professores, com os nossos funcionários, com as nossas crianças, através de tudo que nós fazemos diariamente na nossa escola, foi possível informar que, em algum momento, seria possível acontecer a acusação que estava sendo feita ao nosso professor. Então, eu trago aqui a importância, de fato, de nós conversarmos sobre isso, de deixarmos esse assunto pautado, mais aberto, onde, através da conversa, através do diálogo, é entendendo que cada um de vocês fazem o que o Ministério Público faz, o que o Conselho do Teletubbies faz, o que a Câmara Municipal está disposta a fazer por nós e pelas crianças e pelos adolescentes, que nós conseguimos levar isso até a família e, de forma segura, tomar as dervidas providências. E, para finalizar, eu quero ler um textinho rápido que fala assim. A escola é um espaço de formação integral do ser humano, onde se constrói conhecimento, valores e cidadania. No entanto, também há um local que precisa estar atento e preparado para proteger crianças e adolescentes de situações de vulnerabilidade, em especial contra o abuso sexual e as diversas formas de violência digital, cada vez mais presentes em nós cotidianos. As políticas públicas nesse campo são fundamentais, pois garantem respaldo legal, recursos e formação contínua para que as instituições de ensino possam a agir de maneira preventiva e eficaz. Programas de conscientização, projetos educativos, palestras e protocolos de denúncia são ferramentas essenciais para fortalecer a rede de proteção e empoderar nossos estudantes para que saibam identificar e denunciar situações de risco. A variadora Elisa falou sobre a lei e perguntou será que as escolas de fato estão fazendo isso, estão instruindo as crianças a reconhecerem o que de fato é um abuso? E nós lá temos um projeto, que é o projeto Bússola. As nossas professores trabalham desde a educação infantil aos adolescentes através de cartilhas com linguagens adaptáveis e as crianças conseguem entender onde pode ser tocado, onde não pode ser tocado, o que o papai e a mamãe podem fazer, o que o papai não pode fazer, o que os amigos podem fazer, o que os amigos não podem fazer. Então, é através do que nós fazemos na escola, que nós não só nos protegemos como instituição educacional, mas nós protegemos não só as nossas crianças como as famílias. Então, eu quero parabenizar mais uma vez a mesa, em nome da variadora Elisa, por este momento, e quero saudar a todos, em nome das minhas amigas diretoras de Cresci, e tenham todos uma excelente ideia. Obrigada, Cheche. Caísi, conselheira, enquanto a gente chega. Eu quero essa copa desse projeto, Bússola, viu, Cheche? Muito interessante para a gente juntar e replicar essa ideia. Caísi. Eu sou Caísi Cardoso, conselheira da Região Sul, de Vão Pessoa, e atuei também como a gente de saúde durante quase 14 anos, me afastei para o exercício do mandato, e trabalhei bastante com famílias também, só gente social de formação, também atuei na educação, no meu estágio supervisionado, durante também um ano, em uma escola também, no bairro em qual atuava, enquanto a gente de saúde. Então, esse trabalho com as famílias também eu fiz, também no saúde, na escola, e queria me acostar também na fala de vocês. Também me senti a assistir em várias falas. E quando ele falou de educação, sexual, a gente também achava um assunto bastante sensível, quando a gente tentava trabalhar com as famílias, também em relação da vacinação HPV. Então, é bastante importante a gente trabalhar com essas famílias, em relação a essas pautas que a gente vem tocando aqui com vocês. Deixar ela sienta enquanto a questão da legislação é bastante importante, a gente tem muitas normativas, muita legislação, as pessoas não têm consciência disso, mas também a gente tem que trabalhar nessa questão da contra-cultura. É difícil a gente dizer, porque as pessoas acham que a gente está, digamos assim, estigmatizando as pessoas, estereotipando as condutas, principalmente quando a gente fala de territórios mais vulneráveis, de periferias, e que a gente está estigmatizando, muitas vezes, algo que eles dizem, que são expressões culturais e que estão enraizadas naqueles territórios. Principalmente quando a gente fala de algumas expressões culturais, principalmente quando a gente fala de alguns segmentos musicais, quando a gente fala da questão da adultização, que foi expressado isso, a gente vai falar sobre funk, sobre o brega funk, sobre alguns tipos de trap das músicas, principalmente que são dançadas e que são cantadas. E essas questões também de sexualização são mais colocadas, principalmente nos corpos femininos, isso recae mais, principalmente nas figuras das meninas, que são também tratadas como objeto, de sexualização, de objetificados também. E é muito sensível quando a gente trata disso. E enquanto profissional que a gente atua na ponta, a gente tenta, enquanto com o Cerdo do Telá, é muito difícil também a gente trabalhar... Região Sul é um território bastante extenso, mas a gente tenta, dentro dos nossos plantões, sempre este o plantão, trabalhar também com palestras, mas a gente sente aqui, como foi falado, também em outra fala do outro orador aqui, que dá dificuldade de trabalhar, principalmente com os pais. Pode concluir. E eu estou tentando empoderar esses adolescentes, estou falando mais com os adolescentes, principalmente pelo tipo de linguagem que estou utilizando, principalmente a questão de exploração sexual e abuso sexual, nas minhas palestras, e agora, colocando esse elemento novo, principalmente dos meios digitais, dos jogos também, não só da questão da doutricção em relação às redes sociais, à monetização de vídeos, mas também como os jogos como Roblox, Free Fire, que às vezes a gente também esquece um pouquinho, e pensa que é só às redes sociais, mas tem jogos online. E aí eu estou tentando conversar com eles na linguagem deles, da maneira com que eles falam, tentando empoderar e tentando conversar com eles, olha, a maneira como vocês falam, vamos conversar, tentem conversar assuntos pertinentes, e passar com que eles sejam multiplicadores entre eles mesmo, de uma forma com que empodere eles, e eles tenham ciência de que aquilo que eles aprenderam antes não era correto. E aí, enquanto o conselho do telá, a gente... Pode concluir. A forma com que eles devem pensar. E não é a forma de moralizar, não é uma forma de recriminar, é uma forma de educar, enquanto o conselho do telá, a gente passa essa forma educativa através de palestras, e enquanto profissional de saúde também, aproveitando também essa parte da minha formação, e tem lá também dentro do Estatuto da Crença do Alacente, e às vezes a gente também esquece, que tem lá no artigo, e a gente também, muitas vezes, não trabalha essa campanha da prevenção da gravidez na adolescência. Está lá no Estatuto, mas às vezes eu não vi, por exemplo, colegas trabalhar em essa semana da prevenção da gravidez na adolescência, porque pensa que é uma pauta só da saúde trabalhar isso. E também, como eu já havia falado, é um assunto bastante difícil de trabalhar, muito milindroso, como se diz, porque as pessoas hoje não estão preparadas para esse tipo de pautas, e levam sempre para uma questão moralizadora. Pode concluir, pode concluir, mais um minuto para concluir. E aí a gente, colocando aqui para vocês, que a gente leve, de fato, essas pautras para as comunidades, na atuação de vocês, da maneira com que vocês puderem, para que a gente replique isso, e hoje eu tento colocar isso, para que os próprios adolescentes se empoderam, dessas legislações, dessas leis, e sejam eles mesmos multiplicadores para os outros adolescentes. Muito obrigada, Thaís. Se você puder encaminhar, vou deixar meu celular com você também, para encaminhar essas sugestões. E essa questão da tentativa, enquanto isso pode vir, dessa recriminação que você disse, quando chega para eles, muita gente pensa, não, está querendo moralizar, não sei o quê, mas não é, gente. Tem que desmistificar esse preconceito de qualquer forma que seria moralizar, mas isso é a proteção. E essa questão da campanha contra a gravidade desse precoce é muito importante. Está lá na minha cara, faz muito tempo. Thaísinha. Bom dia a todos. Cumprimento à mesa, cumprimento à nossa vereadora Elisa, pela iniciativa de uma temática tão evidente, tão importante, tão grave na nossa sociedade, e também com as nossas crianças e adolescentes. Eu, enquanto educadora, gestora do semelho Roberto Vieira, localizado no Cristo, tenho um segmento da faixa etária de 0 a 3 anos, e a gente sabe que, diante dessa faixa etária, as crianças se expressam através de comportamento, mas também a gente tenta instigar a criança a falar o que está acontecendo, alguma coisa nos seus lares, e a gente tem feito um trabalho muito eficaz, eu digo assim, quanto prefeitura municipal de João Pessoa, em contrabalho da educação, que a gestão se preocupa enquanto a segurança das crianças, enquanto envio de documentos norteadores, campanhas, contra-abuso. Nós temos também a formação de professores, que também entram temáticas, para que a equipe pedagógica se prepare, que tenha estratégia para poder trabalhar e ajudar as crianças que estão vulneráveis enquanto acontece nos seus lares. E o que eu quero falar aqui, enquanto todas as falas, em todos os encaminhamentos, eu também quero reforçar o encaminhamento do conselheiro, porque quando acontece com alguma criança, o ato do abuso, realmente os pais, as famílias de Daisy, onde é o que eu procuro ajuda, e às vezes está tão sobrecarregado à questão do atendimento, que fica na amorosidade de atendimento, e as famílias fazem o que eu faço. E a gente, enquanto educadores, enquanto a segunda família da criança, digamos assim, a gente tenta ajudar no máximo possível, a psicopedagoga, a psicóloga, até a gestora mil e um e utilidades, enquanto a escuta da problemática, mas eu ressalto o encaminhamento do reforço na rede de especialista, enquanto psicólogo, enquanto assistente social. Essa comissão que é do Disque Sem, ela tem que estar mais evidente em escola, em sememês, ela tem que estar também na unidade de saúde familiar, porque é onde a gente tem as escultas. O ano passado, quando a gente fez a combinância, que é o resumo das atividades que a gente realiza com as crianças, uma mãe viu que a temática estava sendo lá exposta, e ela olhou assim e fez, como é importante vocês falarem isso com as nossas crianças? E a gente fala de uma forma na musicalização, ludica, com contação de história, dependendo da facetária. Mas a... Pode concluir, pode, dois minutos. E disse, que bom que vocês falam isso, porque eu fui abusada. Então isso às vezes passa, vai passando de mãe para a filha, vai passando de sobrinho, enfim. As crianças vulneráveis, e nós enquanto sociedade civil, enquanto autoridades. O que a gente está fazendo isso para não ser só palavras e sim ações? E daí a questão é o reforço do encaminhamento dele, e a questão da comissão diz que sim, tem que estar mais evidente na rede. E o trabalho em rede também é muito importante, saúde, educação, ação social, tem que ser feita, mais campanha nas mídias e responsabilizar as famílias. Olha, isso é muito importante, porque assim, enquanto escola, a gente faz a nossa parte. Mas as famílias tentam, sabe, jogar tudo para o ambiente escolar. E onde é que está tendo a responsabilidade familiar enquanto punição, enquanto chamada mesmo das autoridades, é você ter responsabilidade sobre o seu filho. E não jogar só responsabilidade para o ambiente escolar. Então eu deixo aqui a minha fala, que tem que responsabilizar as famílias também. Falo também em termos de ajuda com elas também, as famílias, porque precisam de campanhas, precisam de diálogo, de escuta. E eu acredito que as autoridades, nessa comissão de frente, eu acredito que haverá resultados. Não vai ser de agora, mas uma construção, e que a gente possa dar as mãos, e que a gente possa ter sim, olhar não ao misso, mas que a gente abra a boca e fale. E que a gente possa também ter segurança, porque quando ele fala que recebe ameaça, não é só ele, viu? É quem está lá, nas escolas, nos semeis, que quando fala, a gente tenta proteger... Pode concluir. Que a gente vai proteger a nossa vida, os nossos familiares, enquanto a proteção de uma criança. Então, parabéns a todos e que Deus o abençoe. Muito obrigada, Desinha. Depois, se puder escrever e mandar para mim essas sugestões, eu fico grata. Quero só citar a presença de Diácono Irã Alvis, da arquitetura Paráíba. Ali, muito obrigada, Diáculo. José Carlos de Souza, do Santuário São Francisco, muito obrigada. Raquesia Colasco, José de Laçutela, Luana Benelli e Desiane, que acabou de falar. Gostaria de fazer... como dá para usar a palavra, Renato Lucena. E depois para finalizar, a doutora Elza. Está aí? Ah, meu Deus. É rápido. Vai ser só... Você é bem breve. Bom dia a todos e a todas. Primeiramente, saudar o amigo Piragibi, Lucena, representando nosso colagiado, daqui de uma pessoa. E, parabéns a Elza pela propositura e dizer que a política junta está vendo aí. A gente vê o José e o Marcos Henrique aqui sentados, um do lado e o outro do outro, mas que com um objetivo só. Que são... nossas crianças e adolescentes são prioridades da absoluta dentro da nossa constituição. Mas vem bem rápido, foi contemplado pelas falas, principalmente do amigo Piragibi, que quando traz a saúde mental para a pauta, após o abuso, é prioridade, porque de fato a gente está com essa ferida dentro do município de João Pessoa e dentro do Estado da Paraíba. A gente não tem para onde caminhar, a gente não tem espaço especializado, está superlotado, tem gente com agendamento para o próximo ano, para você ter ideia. Então essa nossa ferida já foi pautada muito e muitas vezes aqui. Principalmente em audiências públicas da frente parlamentar, acho que dá saúde, acho que foi Jair, uma que trouxe para cá. Mas trago a temática do Estatuto da Criança Adolescente, que toda criança tem direito à dignidade, a respeito e a proteção contra qualquer forma de violência. E isso inclui o mundo digital, Elisa, quando a gente fala do mundo digital, é algo novo para a gente. E isso me preocupa também, sou pai de uma criança de 7 anos e muitas vezes, pai e polsas assistem ao vídeo e diz, ''Posso, mas eu fico de lado dela.'' Mas semana passada eu estava assistindo o vídeo com ela e apareceu, de uma hora para outra, um anúncio. E esse anúncio não era qualquer anúncio, era um anúncio que vinha com imagens bem pesadas e eu disse, ''Como é que eu estou assistindo um desenho?'' E de uma hora para outra, aparece um anúncio dessa forma. Então a gente tem que ser vigilante, de fato, todas as horas. Quando o Conselho do Tutelar, o Pirajib já colocou, mas eu trago mais uma vez, que a gente está com a nossa saúde mental afetada, porque muitas vezes a gente não sabe como agir naquela situação, até o encaminhamento a gente faz, mesmo sabendo que aquilo não vai ser a solução. Então assim, é urgente investir em políticas públicas de prevenção, com campanhas educativas, voltadas às escolas, famílias e comunidades. Mas quando eu trago isso para cá, a gente já vem de várias e várias campanhas. Eu já vim de outros espaços da rede, já fui do governo, já fui da prefeitura. Então todos esses espaços eu consegui passar. Passei 13 anos dentro do Basta do Jússer, sendo educador social, vim da educação, souro e um da educação, com essa sala de aula. E a gente está no mesmo debate, doutor Soraya. Se a gente está no mesmo debate é porque não tivemos solução. A gente debate, trabalha infantil, a gente debate e abuso de exploração sexual. A gente debate vários e vários temas. Então se a gente continua debatendo é porque não teve solução. Não teve política pública, voltava, é efetiva para essa situação. Então quando a gente traz abuso de exploração sexual, agora digital. O digital sempre existiu, como a vereadora trouxe, o Elchan e outros e outros e outros que já... Já veio lá de trás. Pode concluir. Daí a gente traz o digital o mais novo para a gente. Como é que a gente vai lidar com isso? Então trago uma proposta. Inclusive trouxe a proposta junto com o amigo Maxwell, dentro do nosso colegiado. Para a gente tentar, junto com vocês vereadores, junto com o Ministério Público, a gente está lidando com o digital, acho que a gente precisa ser digital. A gente precisa atingir aquele público digital. Então acho que a gente precisa trazer vereadores, a frente parlamentar. Vocês têm equipamentos de, como eu posso dizer, de imprensa, de rede. E que nós, nesse caso do Ítalo Santos, partiu também da anúncia do nosso Conselho Norte. E daí, acho que o mais afetado dentro das redes sociais foi o Conselho do Tutoralácio. Vocês olharem nos comentários. Vocês não fazem nada. Vocês estão aí para só ganhar dinheiro. E a gente foi tachado, você não tem ideia. É porque aparece a matéria. Se você falar nos comentários, quem foi mais apedrejado foi a gente. Mas apedrejado foi o Conselho do Tutoralácio. E não existe de fato uma política pública para dizer qual a função nossa. Nós não somos polícia. Entendeu? Para concluir. Nós não somos investigadores. Entendeu? Então a sociedade faz com que eles não tenham entendimento, porque de fato muitas pessoas não têm entendimento com a nossa função. E a pedreja de uma forma que vai vir uma próxima campanha, como é que a gente vai bater na porta do povo? Porque eu acho o pleito para mim não era para existir, o pleito. Entendeu? Mas é muito pesado quando a gente olha você naquela função e dizia, você não faz nada. Eu estou ameaçado de morte. Eu tenho 4bó, 4bó, letra de ocorrência. Entendeu? De pessoas que eu conheço da comunidade. Futuramente eu posso ir lá para ir em volta dela, com vocês variadores. Então assim, eu provoco a Câmara a frente do Parlamento para que possa estar nos ajudando enquanto o Rede está fazendo essa forma de divulgação digital. A gente já tem muitos pamphlets, Oraya. Quanto tempo a gente vai leinando os pamphlets que a gente entrega? A Rede de Proteção produz pamphlet. Não vai atingir a sociedade, se eu digo com propriedade. Não vai. A gente vai gastar dinheiro e não vai atingir a população da forma que atingir. Então assim, encerro afirmando o compromisso do Conselho do Teletubro, encerro afirmando o compromisso do Conselho do Teletubro, encontruar vigilantes, acolhendo denúncias, orientando famílias e exigindo do poder público, investimentos e estratégias afetivas. A proteção da infância e da adolescência não pode esperar. E termino com uma frase que eu sempre dito, que a prática é o critério da verdade. Não adianta a gente vir discutir, Lisa. A gente provoca a sociedade com a audiência pública e a gente não tem prática. Então você é da base, você sabe aonde chegar e a gente está aqui exatamente para isso, para pegar uma no outro e tentar efetivar o que de fato é para ser efetivado diariamente. Então cheio no coração que Deus ilumina cada um e parabéns. Obrigada. Passa para mim, Doutora Elza, para a coisa de concluir. Passe isso aí, nós vamos pegar o telefone para a gente se comunicar. Passe, pronto. Boa tarde a todos. Boa tarde. E a todas e a todas. Quero complementar aqui a mesa, em nome da velhadora Elisa, complementar a doutora Soraya, Piragibi, meu amigo, Gerardo, estou Rodrigues, que trabalhamos juntos no núcleo da infância. Eu me chamo Elza Regis, trabalho na fora da infância e no núcleo da infância. Estou aqui para dar algumas explicações sobre o núcleo da infância e falar uma coisa bem rápida e dar uma ideia também aqui, a Câmara Municipal sobre essa audiência pública de um tema bem importante, que é a abusa de exploração sexual e digital de crianças e adolescentes. Eu anotei alguma coisa aqui porque algumas ideias, porque eu fui chamada agora de repente, não tinha assim programado nada. Então, a Defensoria Pública tem essa missão institucional de proteger todas as crianças e adolescentes e cuidar do que está precisando as crianças, inclusive também os pais participam nesse cuidado que nós temos, crianças, adolescentes e os pais. Inclusive, essa questão da saúde mental, que você falou, no núcleo da infância nós temos psicólogos que tratam dessa área da saúde mental das crianças e temos também assistentes sociais que os pais são visos pelos assistentes sociais. E, deixa eu ver aqui o que anotei, é preciso que as crianças e adolescentes sejam orientados sobre a distinção do toque carinhoso, o toque afetivo e do toque abusivo. É importante. O que pode, ou não ser tocado ou visto no seu corpo, pois é conhecendo que eles podem enfrentar, falar e denunciar eventual violência sexual. As famílias que precisam também ser orientados, os pais, as escolas, precisam também, assim, a gente mesmo passar nas escolas, dar orientação, instruir essas coisas às crianças. Os pais devem ficar atentos aos amigos virtuais dessas crianças. É muito importante essa proteção dos pais em relação aos seus filhos, deixando seus filhos à vontade também para falar o que sentem. Além disso, a educação sexual é um eficaz de prevenção à violência sexual. Pode concluir, pode continuar. É indispensável para que protejam seus filhos e para que os filhos se autoprotejam. A Defensoria Pública tem buscado atuar na prevenção. Em 2024, estivemos no Folião das Murisoquinhas alertando pais irresponsáveis sobre os riscos da exposição de crianças na internet. Concluo, reafirmando que a Defensoria Pública está de portas abertas. Para o que precisar, relação crianças, adolescência e também a família. Novas iniciativas em defesa da infância. Que esta audiência não seja apenas um encontro, mas um início de um compromisso permanente com a proteção, prevenção e promoção dos nossos direitos e crianças e adolescentes. Muito obrigada, Dura Elsa. Eu anotei, mas quero direitinho que o senhor puder deixar esse papelzinho comigo. E a gente vai fazer de tudo, gente. Mais um pouco. Não tem nada, não. Para a gente colocar isso em prática e fazer acontecer. Não adianta encontros, não adianta mais o que o senhor. A gente vai fazer isso, não adianta encontros, não adianta políticas públicas e legislações se ficam tudo na prateleira. Como vocês viram, temos uma infinidade, mais centenas de leis, mas a gente precisa ver isso na prática. Muito obrigada a cada pessoa que esteve aqui para contribuir com esse momento. Contem com o nosso mandato, contem com essa casa aqui. Vocês viram, todos nós temos essa disposição para estar protegendo nossas crianças. Que Deus a pensou e até o próximo encontro. Obrigada.