 Olá, tudo bem? Você está procurando um jeito de utilizar as suas telas interativas para te ajudar aí na BNCC, na BNCC Computação? Então olha, eu tenho uma solução incrível para te apresentar, é o janela ProFuturo, uma solução que transforma as suas telas interativas em verdadeiras janelas de inovação e que ajudam seus professores no dia a dia a ensinarem habilidades digitais em todas as suas escolas. Então vem comigo, olha só como é que é fácil de utilizar isso aqui, gente. Primeiro, esta é a tela onde você tem acesso a aulas e jogos. Vamos primeiro para a tela das aulas. Clicando em aulas, seu professor terá acesso a mais de 100 aulas com vários códigos da BNCC e da BNCC Computação. Aqui nessa tela ele tem acesso a todas as descrições das aulas. Vamos buscar aqui por um código da BNCC Computação. Olha só. Ah, perfeito. Acabei de deixar uma aula aqui que fala sobre a internet. Perceba que quando eu leio sobre a aula eu já consegui descobrir a que disciplina ela pertence, quais as habilidades que ela atua. Então vamos nessa, vamos começar essa aula aqui agora. Antes de você aprender sobre a internet, eu gostaria de falar sobre redes. Ah, mas não é essa rede confortável e não, eu estou falando de outra rede. No mundo da internet, rede é um grupo de computadores que estão conectados e são capazes de enviar dados. Todas as aulas aqui no Janela Profitturo são em formato de desenho animado. Isso é, para que você engaje os alunos com algo que eles amam. Ah, percebeu que eu consegui passar a aula muito rápido aqui? Isso acontece porque a nossa solução funciona 100% offline. Ou seja, você não precisa de conexão com a internet. Nós também temos aqui no Janela Profitturo jogos didáticos, que são um reforço importante no dia a dia dos alunos e dos professores também. Temos várias opções de jogos. Eu vou testar um aqui de matemática para vocês. Aquele era um jogo de matemática, mas aqui nós temos várias outras opções. Este é o Janela Profitturo, uma solução feita, pensada no seu dia a dia. Não precisa de internet, possui mais de 100 aulas com aulas de alfabetização e aulas de habilidades digitais que podem te ajudar a implantar a BNCC Computação aí no seu município. Se você gostou dessa solução, você pode adquirir-la agora mesmo, ou você também pode adquirir telas digitais que já vêm com este software instalado. Entre contato agora mesmo com o nosso distribuidor.