 Era uma cerimônia gigantesca anunciada com pompa e circunstância pelo governo Lula de regulamentação do ECA Digital, apelidado nas redes de lei FELCA. Ela foi cancelada, era um evento com mais de 700 pessoas. O secretário de políticas digitais da presidência da República, João Brante, disse em entrevista Globo News que o decreto havia sido despachado previamente com Lula que solicitou mais 24 horas para fazer uma análise técnica. No meu outro programa que eu tenho aqui no YouTube do antagonista, se chama Narrativas Antagonista, eu expliquei tintim por tintim o que é que aconteceu, eu não sabia que o Lula ia suspender, mas é inevitável porque a legislação foi feita mirando em redes sociais, só que ela não fala em redes sociais, ela fala em internet. E uma das coisas que aconteceu é que o sistema Ubuntu Linux, que é um dos sistemas mais famosos de código aberto do Brasil, o sistema que é o sistema que capitaneia a inovação e o sistema utilizado por todas as universidades públicas do Brasil, disse que a partir dessa lei não faria mais nenhuma atualização. Esse é um exemplo, vocês têm a ideia, tem até máquina de lavar inteligente que parou de funcionar. Então assim, são essas arestas que vão ser aparatas. Nós temos a enquete no nosso chat falando do eca digital e agora a gente vai falar de uma outra questão, que é a questão que essa lei mirou, que é das crianças, especificamente das crianças nas redes e em plataformas conhecidas como Roblox, como Steam, enfim, se você não conhece essas plataformas, você precisa conhecer, se você tem criança em casa. E a gente vai falar sobre esse assunto com o diretor executivo da ONG Family Talks, Rodolfo Canônico, muito boa noite pra você. Adelêne. Eu não tô com... Deixa eu falar. Agora sim, dá boa noite de novo pra nós, Rodolfo. Muito boa noite, então, Adelêne, o pessoal da bancada, uma grande satisfação estar com vocês todos os espectadores aqui nessa noite. Bom, Rodolfo, a questão da proteção da criança na internet. Eu entendo que a proteção da criança na internet é função dos pais. Agora entendo também que, por exemplo, no Brasil, a maioria dos abusos sexuais contra criança se dá no âmbito da própria família e com conhecidos. O que quer dizer que os pais não sabem defender os filhos nem no offline, no online menos ainda. Então precisa de alguma estrutura. O que o Family Talks contribuiu e o que que houve de proposta para tornar a internet? Eu não vou dizer mais segura, porque eu estaria mentindo e seria irresponsável. A internet jamais será segura pra criança. A internet menos insegura para a criança. O que que muda no âmbito de rede social? Perfeito. Bom, em primeiro lugar, eu só pra trazer um pouco dessa contribuição que nós trouxemos ao debate, é no sentido realmente reforçar o papel protetivo da família. Nós entendemos que você já bem apontou. Muitas famílias enfrentam dificuldades. Existe uma grande diversidade de situações familiares, no ponto de vista socioeconômico e cultural no Brasil. E um dado que nós trouxemos para muitas pessoas e que chamou a atenção, ajudou nos debates, foi até um dado de literacia. Um terço das pessoas adultas do Brasil, conforme dados publicados pelo UNICEF, ano passado, são analfabetas funcionais. Então existe uma disparidade de acesso à informação. Pessoas com melhor informação educacional, famílias com melhor informação educacional, tem melhores condições de proteger seus filhos na internet porque tem mais acesso à informação. Naturalmente, famílias que, infelizmente, tiveram uma educação de baixa qualidade em frente a problemas de literacia, não conseguem acessar as informações para adquirir o conhecimento necessário para uma melhor proteção na internet. Nesse sentido, considerando também todos os dados do uso indebido de crianças e do tipo de conteúdo que se acessa, das mais várias formas chegando, inclusive, a conteúdos criminosos, criar mecanismos na própria infraestrutura de internet que possam fazer uma proteção preventiva das crianças é um grande apoio às famílias. É nesse sentido que veio a nossa contribuição em primeiro lugar. Com relação ao que se coloca, a ideia que está por trás disso é criar um ambiente de certos ambientes na internet que possam ser mais propícios para a participação das crianças. A internet é concebida por uma arquitetura anônima de livre circulação de informações e muito bem, isso é um grande ganho para a sociedade. Porém, a livre circulação de informações não pode ser um risco para as crianças. Os ambientes em que há crianças e aqui o ECA Digital vai falar de produtos ou serviços destinados à criança ou com uso provável de por crianças, é necessário então, todos os conteúdos que estão ali circulando. Portanto, a lei vai prever a mecanismos de aferição de idade para o uso de redes sociais mais robustos, diferentes dos atuais que são modelos de autodeclaração, para conteúdos destinados exclusivamente para pessoas maiores de 18 anos, é uma verificação etária proposta mais rigorosa e aqui nós estamos falando de conteúdos pornográficos, conteúdos, por exemplo, de apostas online ou vendas de produtos exclusivamente destinados a maiores pessoas maiores de 18 anos. Naturalmente é necessário essa cautela. Quando as redes sociais também se previam a vinculação da conta dos menores de 16 anos às contas de seus responsáveis para conseguir efetivar que a supervisão parental possa acontecer com maior qualidade. Veja, nenhuma dessas medidas é uma garantia da resolução de todos os problemas. Nós entendemos que é um passo dado numa direção correta de dar maiores ferramentas para as famílias e de fazer valer o princípio da prevenção especial que já está no nosso estatuto, no estatuto da criança e do adolescente, se fala da prevenção especial que diz respeito à classificação etária, de espetáculos públicos e cinema enfim e conteúdos também impressos, livros etc. Existe regras de proteção para prevenir que crianças tenham acesso a conteúdos inadequados para elas próprias. Portanto, o ECA Digital traz esses mecanismos de prevenção especial para o âmbito digital que estava faltando. É uma ferramenta de apoio. Nós entendemos que é um passo relevante. Dr. Rodolfo, boa noite. Eu queria saber se essa legislação brasileira está inspirada em algum código que já existe da fora do Brasil ou se ela foi inteiramente ingestada por aqui. Quais são os outros exemplos que se poderia citar e se já deu certo alguma experiência desse tipo em outro país? Perfeito. Bom, as experiências são recentes, todas elas. A legislação é de fato inspirada em experiências recentes. Eu gostaria de citar três casos principais aqui. Primeiro lugar, uma lei que já está em vigor desde o ano passado no Reino Unido, o ECA, o Services Act, que é um pouco até mais amplo esse VSE, essa lei do ponto de vista de regulação de internet, mas tem mecanismos parecidos de aferição de idade, tendo em vista prevenção, disposição e conteúdos inadequados por crianças. VSE, na França, foi aprovada em 2024 uma lei para exigir a verificação etária para todos os conteúdos destinados exclusivamente a pessoas maiores de 18 anos. Essa lei já está em vigor também e uma parte da inspiração do ECA Digital foi dada daí. E a outra lei também bastante conhecida é a lei, embora não seja o equivalente no ECA Digital, a lei que bane as redes sociais para menores de 16 anos na Austrália. O ECA Digital não chegou nesse ponto. Ele exige a verificação de idade e a vinculação da conta do menor de 16 anos da pessoa, menor de 16 anos a ser o responsável. São três legislações relevantes e também é importante destacar que essas empresas de internet, as principais, pelo menos são empresas globais, elas já estão se adaptando a essas regulações que têm acontecido nesses países e existem debates acontecendo em alguns outros, o que revela uma certa tendência de que esse tipo de mecanismo seja adotado mais amplamente. Rodolfo, boa noite. Você vê o risco de que conteúdos que não são problemáticos acabem caindo por causa, sendo derrubados por causa dessa legislação, porque eu vi que a legislação tem alguns conceitos meio amplos, tipo, se o conteúdo for nocivo deveria ser retirado do ar. Isso pode levar a derrubada de conteúdos que não tem nada a ver, depende de conteúdo de política ou de qualquer outro assunto, acabe sendo derrubado, o que causa disso? Esperamos que não. Esse foi um ponto muito sensível nos debates dessa legislação. Nós participamos amplamente dessas discussões e muitos segmentos, muitos parlamentares vinculados ao campo da direita trouxeram essa preocupação de forma legítima, inclusive parlamentares, que frequentemente têm conteúdos derrubados sem algum tipo de justificativa. Então, o que nós entendemos que protege, previme esse tipo de abuso, de decisão abusiva nessa legislação. Primeiro lugar é que há um rol taxativo dos conteúdos que se refere à legislação. Então, isso esperamos que previda certas criatividades interpretativas. Esse é o primeiro ponto. E esse rol trata de conteúdos, por exemplo, conteúdo pornográfico ou outros, que não existe uma grande polêmica sobre a inconveniência do acesso às crianças. E uma outra questão que é mais importante, me parece, na legislação do ECA Digital, no capítulo 11, é um capítulo que trata especificamente do repórter de violações aos direitos de crianças e de adolescentes. E a lei prevê a criação de um mecanismo que não existe hoje de denúncia, que exige, em primeiro lugar, ver da denúncia anônima. A denúncia tem que ser enviada com provas, ou seja, primos, ou algo semelhante que justifique a retirada do conteúdo e também uma certa responsabilização de denúncias falsas. Então, nós acreditamos que isso aqui foi o que convenceu os parlamentares vinculados à direita de que essa lei poderia trazer um avanço, porque ela cria um mecanismo transparente de denúncias que nós não temos hoje. Hoje são denúncias ocultas. Muitas pessoas reclamam de conteúdos derrubados sem maiores explicações. Então, essa transparência, esse processo de transparência que a lei obriga esses serviços é um grande avanço. Eu queria falar, de uma coisa que você está falando, da questão de preservar o direito da criança. Tem a questão cultural também, que a gente não respeita o direito. A criança é tratada no Brasil muitas vezes, ou como um objeto que pertence à família, ou como um complemento ornamental de um casamento, não como um ser humano. E no caso das redes sociais, isso me incomoda profundamente, porque assim, nem o judiciário, nem o poder público, tratam a criança como sujeito dos direitos que tem. Por exemplo, você sabe que Xbox, Microsoft, Meta, posso fazer a lista de quem já tomou multa, às vezes até bilionária nos Estados Unidos, por coletar dado de menor, que não pode. Aqui também não pode. Cadê a multa? Não tem multa. E a outra, que nem os próprios pais respeitam. E aqui, olha, mil perdões a quem nunca tinha feito essa reflexão, mas é um absurdo um pai colocar imagem do filho na internet, um filho menor que não tem como decidir, não pertence a gente. Não é minha, meu filho, não é um objeto da minha posse, não é um animal que eu comprei, ele é uma pessoa. Não pode pôr essa imagem. É uma reflexão que nós precisamos fazer. E eu estou falando por quê? Porque em diversos países do mundo, e não só mais desenvolvidos que a gente, até menos, os pais postam foto de família e põem emoji na cara das crianças. É costume, é social. E aí eu te pergunto, como a gente consegue que se respeite a integridade da criança, proteção integral que ela tem direito por lei, quando ninguém respeita a criança no Brasil? Essa é verdade. Esse é um grande desafio que a gente tem que é o cultural, né? Perfeito. Eu estou sendo totalmente de acordo. É um risco a exposição da imagem da criança na internet, usos criminosos. Aí basta fazer uma busca, que vocês vão encontrar notícias escabrosas, até uma campanha de conscientização que o governo irlandês fez muito interessante de uma mãe entrando com uma criança num supermercado. E vários estranhos começam a fazer perguntas sobre a intimidade da criança, porque eles conheciam, fazendo uma alusão a que a mãe fazia uma exposição excessiva e indebida daquela criança. Faz mal para criança esse conteúdo pode... Depois a criança, inclusive, pode se chatear com isso. Existem países em que depois a pessoa chega a maioridade, processa a família pela exposição indebida. Então, acho que temos dois desafios aqui. Em primeiro lugar, um desafio cultural sim educativo. As famílias entenderem que a exposição excessiva na internet não é um bem, não traz nenhum benefício para a criança, não traz nenhum benefício para a família, não traz nenhum benefício para a pessoa que está fazendo aquela exposição. Uma coisa é você querer mostrar consigo por íntimo de pessoas que você conhece as imagens da intimidade da sua família. Tudo bem, isso é normal, inclusive saudável. Outra coisa é expor para qualquer estranho ter acesso à imagem da criança. Isso não traz nenhum benefício para a criança, pelo contrário, expõe a criança assim. Então, trazer essa informação é decisivo. Existe um outro debate sobre o direito de imagem da criança. Isso não entrou no ECA Digital. A França, no ano passado, em 2025, fez uma reforma do Código Civil para tratar do direito de imagem da criança, tendo em vista justamente esta exposição abusiva e indebida que muitas famílias fazem de crianças na internet, até o termo inglês para eles se chama Sharon's In. Paz compartilhando as imagens. E criou uma série de vendações, inclusive um dispositivo para que, conforme aquela criança chega à adolescência e tenha consciência do que aconteceu, ela possa pedir as plataformas a retirada das próprias imagens caso ela ache isso oportuno. Então, é uma discussão que já existe aqui no debate legislativo no Brasil. Inclusive, eu estava agora pouco na Câmara dos Deputados, hoje votava um projeto na Comissão de Constituição e Justiça que tratava disso. E eu entendo que é um debate que vai avançar rapidamente, porque, infelizmente, é um problema. Internet é um lugar perigoso para a criança e ela pode estar lá somente com a supervisão próxima da família. Isso precisa ficar claro. É o principal. Isso é mais importante do que a lei. Rodolfo, e a lei parece que pede então para que a validação não seja via autodeclaração. Eu estou imaginando aqui que é aquele momento que você está entrando num site de vinho e perguntando você tem mais de 18 anos ou menos. E a pessoa mesmo se autodeclara tem mais de 18 anos e acessa aquele conteúdo. Se não for autodeclaração, como é que vai funcionar isso? Já tem isso em outros países acontecendo? Eu falei com a Maria Clara do Family Talks quando estavam fazendo isso e, por exemplo, plataforma de entrega de comida já se atualizou. Eu tinha ouvido que eles se atualizaram. Eu achei que era mentira. Pode fazer o teste, todo mundo está vendo a gente. Tenta comprar qualquer bebida alcoólica e passar no pixo no cartão de um menor. Não vem demais. Não faz mais a venda no cartão do menor. Se você colocar o cartão do menor, ele nem te deixa finalizar essa cola. Então eles têm vários meses, mas nós estamos falando aqui de ideias que vocês tiveram ou que foram feitas. Depois vamos explicar por dúvida, porque tem biometria, tem mundaréu de coisa, né? Mas isso se pensando nesses sites que a criança acessa. Não era pensando no Linux, por exemplo, né? Sim, sem dúvida nenhuma. Esses países que já aprovaram essas regulações de verificação etária fizeram a regulamentação já estão valendo. Então existem tecnologias de verificação etária seguras. Claro, tem que ser uma série de critérios, minimização da exposição de dados para minimizar os riscos associados. O decreto que seria publicado hoje vai ser assinado e publicado amanhã vai tratar dessas minúcias. Sobemos, acompanhamos os debates internos do Ministério da Justiça e Segurança Pública, fizeram estudos a respeito das experiências internacionais, dialogaram amplamente com as empresas também. Enfim, amanhã nós teremos uma visão um pouco mais clara. Mas sim, a tecnologia já existe. As empresas já estão implementando. Várias dessas grandes plataformas que são globais já têm essas tecnologias em uso em países como Inglaterra e França e Austrália também. Então nós imaginamos que haverá uma replicação desses modelos aqui para o Brasil. Com relação ao Linux, essa eu acho que é mais uma polêmica que está no âmbito conceitual, que eu conto devido à discussão de riscos. Isso surgiu no final da última semana. Um artigo foi publicado na sexta-feira, levantando riscos legais, quando de vista dessas disposições do eCAD Digital. Já houve um artigo também contrapondo isso. Nós entendemos que essa insegurança jurídica está causada pela não-publicação da regulação. A nossa expectativa é que a regulação vai detalhar os dispositivos do eCAD Superar essas dúvidas, não é? E caso haja algum, não me parece ser que a lei traga um prejuízo a sistema operacional, como é o caso do Linux. Caso haja algo nessa direção, eu imagino que rapidamente até poderia haver um ajuste legislativo para superar. Não me parece que o decreto que será publicado vai diremir as dúvidas e riscos associados a isso, porque não é a intenção do legislador mexer em sistema operacional. Eu até contei a mensagem que a gente está recebendo. Eu sei que houve em um portal de tecnologia, eu até tive um diálogo via redes sociais com o editor-chefe, eu acho uma vergonha publicar como opinião algo que é um fato. Ou vai bloquear ou não vai, não é uma opinião. E o portal eu sei que publicou uma pessoa dizendo que iria bloquear, outra que não iria ir bloquear. Então assim, você tinha uma pessoa que apostou porque é louca e a outra que investigou e foram equiparadas como se fossem opiniões. Isso aqui é o que a gente está recebendo. Pode pôr de volta na tela para eu explicar para vocês. Ele diz que o acesso direto a esse log específico do Linux, que é de atualização do sistema, está suspenso para a nossa região. Ele fala da lei brasileira do ECA Digital ou Califórnia AB 1043. E o que ele fala? Como uma comunidade de open source, que é de software aberto e um projeto livre, nós não temos a infraestrutura legal ou recursos financeiros para implementar uma checagem de idade e até uma verificação de identidade. Para evitar multas catastróficas que forçaram o permanente fechamento desse projeto globalmente, nós fomos forçados a implementar esse bloqueio regional. O que significa? Que o acesso a fóruns e o WIC está restrito ao uso Linux, mas se você for desenvolvedor, você não usa. Os repositórios que são esses que você utiliza o código aberto para fazer sua própria programação, eles não vão entrar no seu IP local e nós recomendamos utilizar o que ele está falando é para utilizar VPN. Tem desenvolvedor no Brasil que quando estava para sair o ECA Digital já construiu a própria VPN para não ficar sem trabalhar hoje. Eles trabalharam. Quem estava dependendo às vezes tem VPN que não está dando acesso para o Linux. Porque não é que o Linux vai falhar na checagem. O Linux, por definição, ele não tem como verificar nem a identidade de quem entra. Que saidade. Ele vai verificar como se eu entro no Linux e eu faço um sistema meu com base Linux, aí eu tenho como. Mas o original não. Agora, isso, eu creio que isso é o que motivou o adiamento, porque todas as universidades públicas do Brasil ficaram sem acesso nem para programação nem para sistema e um dia só. O governo federal também ficou. Agora, ouvir de vários técnicos bons da área, inclusive amanhã vai ter um aqui. Falando assim, Madar, eu não sou contra o negócio de restrição para criança. É que a parte técnica não está ok. Ela precisa de aparar esta. Sim, sim. A nossa expectativa é que o decreto traga esclarecimentos para esse assunto. Acho que por um lado é compreensível a falta de... Veja, tem um fato. Essa lei foi aprovada no passado com períodos de vacância, vacaciolégias, ou seja, lei não valeria por um ano. Foi vetado e foi colocado em um período de apenas seis meses. Esse período de seis meses gerou uma pressão regulatória muito grande que gera um problema para o próprio regulador, porque a lei está valendo hoje e a regulação não está publicada. Esse é o fato. Será publicada amanhã, mas não é o ideal. E para as empresas também, porque é um prazo muito curto para se adaptar a essa circunstância. A gente entende que isso gerou insegurança jurídica também. Defendíamos a manutenção de um ano para esse período de adaptação. Nossa esperança, nossa expectativa é que haja esclarecimentos já amanhã, porque não há condições de ficar vários sistemas que nós usamos, são na verdade desenvolvidos em Linux, não é? Dependem, desenvolvimento de software, etc. Nós temos a expectativa de que isso se resolva e, no pior dos casos, se não for resolvido no decreto, muito rapidamente haja as medidas efetivas para se corrigir, porque não era a intenção do legislador, eu repito, não era a intenção do legislador, gerar um impacto no sistema operacional. Basta ler o que aparece na lei e resgatar também, ou para a despedida dos debates, as atas. Então isso é uma lacuna regulatória que nós estamos enfrentando, infelizmente, e eu espero que seja muito rapidamente superado. Essa é a nossa expectativa. Obrigado. Até a próxima.