 Bem, vamos ver quem é que nós temos aí para entrar em cena. Vem para cá, vem para cá, estão chegando os artistas, estão chegando. Estão chegando. Mais aplaudo, mais aplaudo. Olha só o conjunto musical Rasta Negra, vem para cá, vem para cá, vem para cá. Vamos nos colocar aqui, vamos nos colocar aqui. Todos nós agora somos arqueiros, estamos arqueiros. Bem, aqui estão 1, 2, 3, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. O conjunto Rasta Negra, claro, não poderia faltar neste nosso terretão especial. Então, vamos ouvir, vamos lá. Estou precisando de um tempo para pensar. Neste nosso amor que só me tem feito chorar. Parece que para esse amor me entreguei demais. Talvez o meu amor até disso focou demais. Por isso eu tenho que parar para pensar. Leve a Malsi estou saindo justamente agora. Te amo demais, mas tenho que ir embora. Preciso descobrir o que você sente comigo. Se vai sentir saudade ou se vai esquecer de mim. Por isso eu tenho que parar para pensar. Vou sentir saudades de você, mas é assim que tem que ser. Eu preciso dar um tempo. Sem estourar escando a te perder, mas é assim que tem que ser. Eu preciso dar um tempo. Leve a Malsi estou saindo justamente agora. Te amo demais, mas tenho que ir embora. Preciso descobrir o que você sente comigo. Se vai sentir saudade ou se vai esquecer de mim. Por isso eu tenho que parar para pensar. Vou sentir saudades de você, mas é assim que tem que ser. Eu preciso dar um tempo. Sem estourar escando a te perder, mas é assim que tem que ser. Eu preciso dar um tempo. Vou sentir saudades de você, mas é assim que tem que ser. Eu preciso dar um tempo. Sem estourar escando a te perder, mas é assim que tem que ser. Eu preciso dar um tempo. Vou sentir saudades de você, mas é assim que tem que ser. Muito obrigado a todos vocês do conjunto Raça Negra por terem vindo. Muito gratuito.