 E não é só isso, a comunidade do Roblox com essa verificação toda falha que o Roblox fez passou até mesmo a fazer um protesto fora dos games, utilizando skins dos tons conhecidos guestes que remetem a jogadores que entravam na plataforma com uma forma de teste, onde os mesmos não poderiam nem interagir e nem mesmo conversar entre si. Esses protestos e outros eventos estão começando contra essas atualizações de verificação de idade que chegou recentemente pro Roblox, e a situação, por mais que algumas delas sejam engraçadas levando a criança até mesmo culpar em um YouTube chamado Felca, estão completamente fora do controle, pois muita gente está insatisfeita com esses problemas do chat bloqueado. Isso acabou chamando a atenção até mesmo de criadores gigantes da plataforma, pois não apenas os jogadores serão finalizados.