 Quando a criança é empurrada para papéis adultos de forma precoce, ela pula as suas etapas essenciais. E pular etapas no sentido psicanalítico não é acelerar o desenvolvimento, é quebrar o desenvolvimento. Quando eu pulo ou acelero etapas, eu quebro o desenvolvimento. E quando a base é quebrada, o edifício psíquico inteiro fica instável e comprometido. Como a adultização acontece? Ela não acontece só em casos extremos, talvez ela aconteça aí dentro da sua casa. E talvez você nem sabe, e agora é hora de abrir os seus olhos e começar a observar ao seu redor. Muitas vezes ela é sutil, silenciosa e até fofa aos olhos de quem está de fora.