 Quero chamar a atenção agora dos papais, mamães, responsáveis, quem tem criança, quem tem adolescente, porque a partir de hoje entra em vigor em todo o Brasil o chamado ECA Digital, uma nova lei que estabelece regras para plataformas online e busca reforçar a proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. Para explicar o que muda na prática e quais são as responsabilidades das empresas e também das famílias nesse cenário digital, a gente está aqui no estúdio da 106 com advogado Marlo Marcelo Volpe, ele vai falar sobre os impactos do ECA Digital na proteção de crianças e adolescentes na internet. Dr. Marlo, muito obrigado pela sua presença aqui, um assunto muito relevante, é muito importante a gente falar sobre esse assunto. Bom dia, obrigado pela sua presença. Bom dia, biomino, bom dia ouvintes da 106, de fato, é um assunto muito importante porque ela faz parte de nossa dia a dia, né? Quem tem filhos ou mesmo que não tem, tem sobrinhos ou menores que estão sempre ao nosso redor já percebe que eles passam uma grande parte da vida deles hoje dentro de um recurso digital, ou seja, eles estão usando o celular, usando um videogame ou mesmo um computador e a gente percebe que muitas vezes não tem controle sobre isso, não que o controle seja algo que tenha que ser pleno, total, mas ele tem que ser suficiente para que nós sabemos que eles não estão expostos a riscos, porque afinal de contas eles ainda estão em formação. Por incrível pareça, a gente pensa que uma criança de 8, 9 anos ela já tem desenvoltura digital, mas isso não segura o mínimo de critério do que ela está assistindo, do que ela está utilizando. E o ECA Digital, que é o estatuto digital da criança adolescente, que é uma lei que ela foi promulgada em setembro do ano passado, mas ela entra em vigor hoje, ela busca justamente isso, tentar assegurar aos pais um pouco mais de recursos para que eles tenham um conhecimento do que está sendo utilizado e também fazer com que esses fornecedores e soluções digitais sejam redes sociais, sejam desenvolvedores de jogos ou mesmo sistema operacional, que eles também tenham cuidados, que eles também assumam parte da responsabilidade pelos crianças, pelo uso que eles fazem desses recursos. Doutor, o que muda na prática? Porque a grande preocupação dos papais, eu estou com uma filha agora de 16 anos, eu estou passando ainda por aquela fase de ter que acompanhar e tal, daí faz Instagram, confesso que eu nem Instagram tinha, fiz para ficar um pouco de olho, aí TikTok, falei, agora fica com a esposa, a gente divide ali. Mas o que vai mudar na prática? Porque essa agorizada vem muito esperto nessa questão do internet e a gente que é um pouco mais velho tem dificuldade de acompanhar. Vai melhorar para os pais e para as mães, para os responsáveis? Na prática, doutor? Sim, a tendência que melhore desde que também os pais façam a parte deles. Então, sempre temos essa parte de responsabilidade, não adianta gente delegar tudo, não tem como, nós como pais temos a necessidade e o dever de monitorar, de saber o que está sendo utilizado, da forma como está sendo utilizado. O que vai acontecer agora, que o eca digital ele impõe para que as plataformas, os fornecedores e soluções, isso a gente está falando em qualquer tipo de solução digital. Como falei, pode ser um jogo, mas pode ser um streaming também, pode ser um fornecedor de músicas, qualquer tipo de fornecedor de meio digital, ele tem que ter recursos que possibilitem aos pais um controle melhor ou um conhecimento que está acontecendo. Um dos fatores que é bem determinante, Belmiro, é que agora essas plataformas têm um dever maior de checar a idade dos usuários. Porque de fato, muitas dessas plataformas estão configuradas para ter um acesso só a partir de determinada idade. Por exemplo, muita gente não pensa a respeito mais um Instagram, a idade mínima é 13 anos. Quando a gente vê, crianças muitas vezes utilizando. E a maioria dessas plataformas tem então uma idade mínima, mas o que acontece? A segurança na inscrição, na hora da pessoa se inscrever numa plataforma dessa, é muito baixa. A criança vai lá e coloca uma idade qualquer, maior do que os 13 anos e tem acesso. Às vezes vai lá e coloca tem 20, 30 anos e a plataforma simplesmente aceita. Agora, existe uma imposição pela lei de que essas plataformas façam checagens mais seguras. Ou seja, elas têm que ter um grau de certeza maior do que o usuário é maior de idade e se não for que existam requisitos próprios, que exigem que o pai esteja acompanhando ou que os pais tenham uma possibilidade de fazer um controle parental, que é chamado, ou seja, você tem um recurso de aquela plataforma que permita você dizer, não, eu não quero que meu filho no jogo converse com estranhos. Você vai lá naquele, na plataforma de jogos e configura dessa forma, você vai lá na na rede social e explica que você não quer que seu filho seja exposto a determinado conteúdo e ele simplesmente não vai ser mais exposto, não vai receber esse conteúdo. Na verdade boa parte desses recursos já existe, o que acontece que agora isso vai ser mais ostensivo para que os pais tenham às vezes a necessidade de acompanhar. Não é só os pais querendo acompanhar, vou lá e vão ter necessidade de acompanhar. A gente às vezes não percebe, mas cada celular que nós temos, que cada pessoa tem, tem um sistema operacional ali dentro, ou seja, é um software que está ali controlando esse celular. Nas plataformas da Apple a gente tem o sistema operacional da Apple e nos outros a gente tem geralmente o Android. Esses sistemas operacionais ali dentro tem recursos, onde que os pais vão lá e configuram, para que você possa dizer o que conteúdo você espera que teu filho acesse a partir daquele recurso. Isso já está lá, está exposto, só que antes era um tanto quanto opção e agora se o celular ou o sistema operacional identifica que é um menor ele começa a fazer freios e fazer com que o pai tenha que interagir. E isso é muito importante, porque aí faz o quê? Joga a gente, nós como os pais, pessoas mais idades, são chamados de imigrantes digitais, a gente não nasceu nesse meio. Então eles fazem com que a gente tenha que ir lá naquele equipamento e faça algumas configurações ou óptico, como é que eu quero que meu filho utilizes aquilo? Isso é muito importante. É muito comum a gente vai lá e dá um presente para o filho e dá o celular. Você não abre esse celular antes e configura ele, deveria fazer isso, todos os pais deveriam fazer isso, porque isso vai dar um grau de segurança muito maior para o conteúdo que o filho acessa. Perfeito, perfeito. Agora, doutor, até o Marcelo, está aqui perguntando, Marcelo, que é motorista aplicativo e nos ouve sempre aqui, ele está perguntando o que acontece muito e até aconteceu com o conhecido dele, é de a pessoa estar jogando e daqui a pouco tem um adulto lá que chama no particular e daí a gente sabe que isso infelizmente é uma terra sem lei e tudo pode acontecer. Vai ficar mais fácil o rastreio dessa pessoa com essa eca digital, doutor? Não pelo eca digital, porque esse rastreamento já existe dentro de um determinado nível técnico. A identificação desses cybercriminóis, infelizmente, isso é muito intenso, Marcelo, você está ouvindo a gente, isso é muito recorrente e é muito triste, porque é aquela exposição que a gente não espera dos nossos filhos, a gente não deixa nossos filhos saindo na rua para não sair abordados por estranhos, mas eles são abordados de casa por esses estranhos. Então a gente tem o dever lógico de configurar isso, vai lá e diz, olha, eu não quero que meu filho converse com pessoas através do jogo, simplesmente ele vai jogando, ele até interágico as outras pessoas no jogo, no próprio medito, mas não conversa. Ou se o aplicativo identificar determinados conteúdos não sendo tratados, ele vai lá e tranca, ou ele pode acusar para os pais que estavam vendo esse tipo de interação. Agora com o eca digital, ele vai abrir um canal melhor de denúncia quanto a isso. Então se os pais identificarem esse tipo de coisa, vai ter que haver um canal ostensivo da plataforma do jogo para dizer assim, porque você vai lá e denuncia essa pessoa. Já existem esses recursos, mas agora eles vão ser mais avançados e essa plataforma também vai ter que checar se não deve fazer uma denúncia para a polícia. Perfeito. E vai sair hoje, junto com a entrada de vigor dessa lei, espero que hoje o governo sancione três decretos para regulamentar um pouco melhor. Essa não é uma lei fechada, ela é uma lei mais abstrata em alguns aspectos, porque vai permitir muita regulamentação. E isso é importante isso, porque a tecnologia é muito rápida, é muito viva. E se a gente pensar que essa lei, esse projeto, o pessoal fala de lei felca, mas na realidade o projeto de lei está tramitando desde 2022. São quatro anos que está tramitando e agora que está entrando em vigor. A lei demora para ser sancionado, antes de ver isso acontecendo, o processo legislativo ele tem o seu tempo. E agora com essas regulamentações fica mais fácil, porque vão criar decretos ou mesmo vai ter uma autora, uma agência nacional que cuida disso, vai permitir essas conversas. Só para você ter uma ideia, agora um desses decretos que está esperado para hoje, vai impedir que as crianças tenham aquela rolagem eterna, sabe? Porque isso te condiciona muito na tela. Você fica lá rolando uma rede social, ela rola, rola, rola e não para nunca. E aí entra numa média absurda, que no brasileiro ele usa em média, média ou uma regra geral, mais nove horas o celular por dia. Nossa. E as crianças não estão muito longe disso. Esses controles parentais, eu também alerto a todos, é bom usar para isso. Você pode dizer quanto tempo você espera que seu filho utilize determinado recurso ou quanto tempo você espera que ele fique utilizando o celular. Você diz, ah, mas o celular é importante para uma situação emergente, emergencial, enfim. Uma situação dessa você pode configurar qual aplicativo você quer que seu filho use sempre. Tempo todo, 24 horas. Mas tem determinados aplicativos que você não tem porque ele usar tanto tempo assim. Então você pode configurar isso. Isso já está disponível, a gente espera que com o eca digital, é o histórico mais público, um pouco mais divulgado, para que os pais tenham essa inclusão digital. Perfeito, essa inclusão digital dos pais é fundamental. Até antes de trazer a pergunta do Robert e aqui eu quero comentar sobre isso. E na sua fala, doutor, o senhor fala muito da participação dos pais nesse controle que é fundamental. Agora tem a questão da inclusão digital dos pais, doutor. Muitas vezes os pais não fazem esse controle tão ostensivo porque eles não entendem. E a segurizada eles dão um novo. Vamos combinar, né? Seguridade dá um nó na gente. O eca preveu alguma coisa nesse sentido e alguma coisa mais ostensiva para os pais. Não estou falando nem da responsabilidade, doutor. Porque a responsabilidade com o pai a gente já tem. Com o pai e mais. Alguma coisa nessa questão de ensinar os pais a utilizar? Uma das iniciativas da lei é realmente ver esse aspecto educativo também, que existem políticas públicas para que os pais tenham um pouco mais de conhecimento e ajudem. As plataformas que são as mais obrigadas para essa lei, têm o dever também de criar recursos mais simplificados para que os pais enxergue mais rapidamente o que eles podem fazer e controlar. E também agora vão ser chamados, como falei. Muitas vezes a plataforma não deixa a criança ir para frente. Não deixa avançar nos aplicativos sem que o pai vá lá e configure em teraja ou maior. Mas como é que você vê se é o pai? Aí vem uma rota de dificuldade das plataformas de tentar autenticar isso. Saber quem é o responsável daquela criança que está fazendo essa autorização. Perfeito. São muitos desafios ainda pela frente, mas é um início muito importante que se tem. É algo que é valioso para a sociedade. Perfeito. Dr. Maron Robert mandou uma pergunta que é interessante também. Bom dia, Belmiro. Dr. Maron, sobre a plataforma é legal isso, sobre a propaganda que a plataforma coloca. Pois teve o meu filho estava assistindo um vídeo e a propaganda veio e o vídeo que não tinha nada a ver com a idade deles. Também vai ser regularizado, o que a gente fica pensando é o seguinte. Antigamente, a nossa época de IPA passava propaganda de cigarro, bebida, qualquer hora na televisão. Hoje não é mais assim a TV, o rádio já está muito bem regularizado. Vai ter isso também na internet agora? Muito bem perguntado, Robert. De fato, vai ter esse sim. É um dos aspectos da lei. Ela vai checar a idade do usuário, vai fazer com que essa classificação etária seja utilizada na exposição. Inclusive, as propagandas vão ser muito limitadas. Não deve ter praticamente nenhuma que expõe as crianças a impulso de compra, jogos, conteúdo impróprio. Isso tudo vai ser vetado e com base na idade que a plataforma identifica que é a pessoa. E são recursos que tendem a ser mais avançados para realmente coibir o acesso indivíduo às crianças a exposição, esse tipo de conteúdo. Perfeito. O ECA Digital entra hoje, então, doutor. Todo esse procedimento começa hoje, claro que... E quem me chamou a atenção por ECA Digital foi o Beio, que é especialista nessa questão da internet, está toda quarta-feira aqui, porque eu confesso que eu não sabia. A gente acaba acompanhando muita coisa. Então entra hoje e agora, então, vai ser feita toda essa divulgação, né, doutor? Sim, esperamos que a sociedade realmente tenha uma atenção para esse... Assim como existe o ECA, que é de 1990, que hoje todo mundo ouve falar e sabe das responsabilidades dos pais em relação aos filhos. Também esperamos que o ECA Digital tenha essa penetração pública e no conhecimento das pessoas a respeito dela. Vão haver decreto, vão haver reglamentações e elas começam a valer a partir de hoje. Esperamos que seja algo bastante positivo para a sociedade. Até a Marlene mandou uma mensagem aqui, doutor Marlon, e ela falou o seguinte, ela falou, ó, os pais são responsáveis sim pelo que os filhos veem na internet. Só que é fundamental, a Marlene está comentando e ela está reiterando aquela questão que o senhor comentou, dos pais terem acesso a aprender, que é muito que muitos pais não sabem. Por isso que o ECA prevê isso também, né, doutor? Prever, prever esse tipo de iniciativa pública, né, que para o aprendizado existe já muitos recursos aprendizados, os pais devem realmente buscar ter acesso a isso, procurar, tem muito conteúdo que ajuda os pais a controlar ou verificar monitorar o que os filhos estão utilizando na internet. E a gente tem que ter uma consciência de uma coisa, meu miro, eu não vou deixar meu filho de dez anos de idade e às onze horas noito no botéco. Claro, lógico. Perfeito, parece absurdo mesmo porque eu, como pai, vou ser punido pelo judiciário, enfim, se vier a expôner o meu filho na situação dessa. Mas eu deixo meu filho ficar duas da manhã jogando e conversando com quem não conheço ou acessando conteúdo que eu não sei qual é. E aí expondo-se a um risco até maior às vezes do que numa situação diferente. Então essa essência e responsabilidade, os pais devem curtir e deve ser cada vez mais presente cada um de nós, não é? Perfeito. Doutor Marlos, só posso agradecer a sua presença aqui. É um assunto que com certeza a gente podia ficar amanhã, podia gerar um podcast aqui. Até quero combinar com o senhor. Vamos deixar entrar agora em vigor o eca digital. A gente está vindo muito no início aqui, então até para a gente é novidade. Imagina até para os legisladores também muita coisa é novidade. Mas vamos deixar passar um tempo, se eu volto aqui depois, até para a gente ver de forma prática como está acontecendo, porque é fundamental a gente orientar os ouvintes aqui da Cent e seis, né? Claro, eu fico à disposição. Acho que é um tema muito positivo, prossegado e sempre que precisar, estou às ordens. Obrigado, viu, doutor. Eu agradeço. Jornal da Cent e Seis, oferecimento postos pela Joia. A sua confiança é o nosso maior combustível. Doiota Bariguí, toda linha com até 10 anos de garantia e Coppersuper. Compre também em MinhaCoper.com.br.