 Diante da denúncia feita pelo influenciador Felcas sobre a adotização e exploração de crianças e adolescentes no ambiente digital, parlamentares petistas têm reforçado uma pauta que já vem sendo defendida há tempos sobre a necessidade de regulação das redes sociais. Foi o que ressaltou em discussão na Câmara o deputado Pedro Quisai do Partido dos Trabalhadores por Santa Catarina. Vamos regulamentar as redes sociais porque são as big techs que levam todos os pedófilos para esses grupos, para esse universo da pedofilia. Ao invés de contraporço e com política pública ou com lei severa, que é a seu lado, o outro lado é impedir a proliferação dos pedófilos fazendo aqui a regulamentação das redes sociais. Isso a extrema direita não quer. Isso porque eles querem continuar propagando fake news, propagando mentira, propagando ódio para dividir a sociedade. Nós queremos paz, democracia e prosperidade. Senadores do PT se movimentaram para criar inclusive uma CPI contra a adotização de crianças. Entre as assinaturas, a do senador Humberto Costa e da senadora Teresa Leitão, a apetista defendeu uma investigação urgente sobre o tema. Em entrevista à Rádio CBN, a ministra dos Direitos Humanos e da Cidadania, Makaé Varisto, defendeu a responsabilização de empresas no ambiente digital. Ela rechaçou riscos de censura e afirmou que o Governo Federal apoia a votação do projeto de lei 2628 de 2022. A ministra citou o exemplo da televisão que segue regras e, mesmo assim, tem maior possibilidade de controle dos pais, ao contrário da internet. As empresas que estão facilitadoras ou que permitem que isso ocorra, elas precisam ser responsabilizadas. Eles já sabem que estão submetidos a determinadas egras. O presidente Lula já tinha determinado preparar um projeto mais amplo, tratando de proteção de usuários na rede social, mas, nesse momento, nós consideramos que o PL2628 já está pronto para ser votado. Ele trata da proteção de crianças no ambiente digital, já foi votado no Senado, pode ser votado na Câmara e será um avanço muito importante para a proteção de crianças e adolescentes no país. A presidência da Câmara anunciou a criação de um grupo de trabalho para discutir o assunto. A ideia é que seja apresentada uma proposta até meados do mês de setembro. Mais de 60 projetos de lei tramitam na casa sobre o tema. De Brasília, Denise Coelho.