 A idade é mais importante a pessoa se identificar com que ver o mundo completamente fora da realidade dela. Mas a minha extensão é muito cíclico, porque tá voltando a ser conservador de novo. Tanto que todo mundo fala que os jovens estão voltando a ser conservadores em relação a isso. É um péndulo que fica rodando. Porque as pessoas cansam da militância em teoria e aí voltam a não querer. Então, acho que talvez a próxima geração vai voltar a ser super fechada, sabe? Pode ser, eu acho que sim, na realidade. A gente depois... Tipo assim, é um péndulo que fica girando, né? É um pouco mais aberto, e um pouco mais fechado. Um pouco mais aberto, e um pouco mais fechado e tudo mais.