 Ei aí rapaziada, beleza? Arcadena Fazer aqui, sejam todos muito bem-vindos para mais um vídeo e hoje vamos falar de um assunto um tanto mais sério que recentemente causou um burburinho na internet e que pode atingir o bângar de maneiras inesperadas Mas antes de falar sobre qualquer coisa, links para diamantes mais baratas que na descrição, Smiley One Aqui você encontra diamantes a preços muito mais em conta comprem mais maneiras e use o meu link para comprar diamantes por favor, para que eles continuem patrocinando o canal e eu não morra de fome aqui na Europa Paseada! É nóis, o negócio está difícil Bom, vamos lá falar sobre esse assunto Rapaziada, seguinte, vocês estão ligados no episódio que aconteceu com o Fel, que eu não preciso nem falar sobre o tema Porém, a partir desse episódio foi criada uma lei, que seria lei número 15.211-2025 que também é conhecida como Lei Felca que ela foi instaurada, vai ser instaurada no caso no ECA, no Estatuto Digital da Criança do Alessante Bom, vamos lá E eu estava pedindo para o Chef de GPT você pode colocar ele em Felca no Chef de GPT e ele vai listar cinco tópicos aqui que, mano, sinceramente isso se enquadra no bangas e eu já vou te dizer uma coisa no final que o bangas já teve que burlar a lei do Brasil para continuar operando Então, vamos lá, né? Vamos falar sobre isso Bom, o primeiro tópico é o seguinte, rapaziada Proteção no Ambiente Digital A lei cria um Estatuto Digital para a Criança do Alessante garantindo direitos e deveres no ambiente da internet Até aí, tudo bem, né? Vamos lá! Responsabilização de Plataformas Empresas de Tecnologia e Provedores de Residitais são diretamente responsáveis por prevenir e mitigar riscos aos menores Ah lá aí, muitos de vocês vão ficar assim Mas, Aca, pera aí, como assim? Mas o bangas não causa risco no seu transtornamental de perder as partidas anqueadas Manolo, você já vira o Chef do bangas? Vocês sabem que não são só pessoas de maiores que jogam bangas, tem público de menor? Inclusive, eu já fiz um vídeo sobre isso e recentemente o Faria fez um vídeo sobre isso O Salve Faria, tamo junto! O Faria fez um vídeo excelente, bem editado sobre isso que ele é um criador muito melhor que eu, mano Mas, mano, o Faria fez um vídeo sobre o Chat Geral e todo mundo aqui sabe que esse Chat Geral é uma putaria Então, olha só isso aqui A empresa vai ser diretamente responsabilizada Ou seja, se tiver algum dano em um menor a empresa vai ser responsabilizada Aí vocês vão falar assim Mas, Aca, o que que tem isso? Mano, esse projeto visa punir empresas ao custo de até 50 milhões de mutas Então, imagina o bangas tomando várias e várias mutas Porque sempre diz, ah, mas o brasileiro não vai fazer isso Mano, e se a mãe de um menor? Olha o cara, sei lá, clicou no link e falou com uma pessoa adulta Sobrou, supunha tanto, que vendeu fotos pra eles ou fotos vazadas E aí, minha irmã, a mãe resolve denunciar em causa nessa lei felca Meu irmão, o bangas vai ter que responder Tá ligado? O bangas vai ter que responder Mano, vamos lá, mas vamos continuar, né? Supervisão parental A norma estabelece o dever dos partos e provisionais de forma ativa e continua o uso da internet de seus filhos Tá aí, tudo bem? Práticas, proibição de práticas nocivena abusivas Ficam proibidas práticas abusivas de lootbox Caixa de recompensa em jogos eletrônicos Publicidade enganosa e exposição de conteúdos impróprios Manolo, você sabe que é lootbox? Lootbox é essa roleta Ah, mas o bangas não pode tirar Manolo, lootbox é proibido na China O bangas entrou na China sem lootbox Vocês estão ligados? Mas o bangas queria entrar no mercado chinês Então, em alguns locais já se sabe que isso é errado Então, querendo implementar no Brasil Então, aí vai ser mais uma carcada no bangas Vocês já pensaram nisso? Lootbox, pois é Mas vamos continuar aqui Proteção de dados Endurece-se a proteção de dados pessoal de crianças adolescentes Além de aumentar o controle sobre o uso de algoritmos que podem expor conteúdos inadequados Olha só isso aqui Mano, será que aquele chat geral não vai levar links que vão expor a conteúdos inadequados? Vamos lá Combate a adotização A lei visa combater a exposição de crianças e conteúdos responsabilidades em práticas de consumo que não respondem à sua idade Então, rapaziada, é o seguinte A lei felca já foi sancionada E ela já está ativa É questão de tempo para começar a pegar e carcar os jogos Muitos de vocês vão falar assim Mas, Arca, será que isso vai chegar no bangas? Manolo, eu vou contar uma história para vocês Uma história de bastidores Vocês lembram daquela época que teve a taxa das bluzinhas? A taxa de importação? Então, vou contestar para vocês Quando teve a taxa das bluzinhas o governo falou o seguinte Não, não se preocupem que a taxa vai ser só para os produtores, não vai chegar em vocês E muita gente acreditou Eu não, porque eu já tinha me picado do Brasil Eu não acreditei dentro do começo Mas, enfim, o que aconteceu? Vocês sabem aquelas status que a multum anda? Se os brasileiros conseguem, inclusive Eu vou sortear, vou fazer um bingo Alguma coisa do tipo da minha estatua do rojo Mas, voltando Então, senhores, manolos e manolas O que aconteceu? A multum teria que pagar um frete E o frete da multum da estatua quando eles forem enviar Foi calculado, segundo o governo R$ 1.500 cada estado Então, a multum teria que mandar os custos de enviar por correio R$ 1.500 cada estatua Isso dá mais ou menos aí uns 300 dólares Isso é muita coisa, rapaziada Como que a multum conseguiu contornar isso? Como eles têm uma empresa na América Latina, na Argentina e tal Eles mandavam essas status para a Argentina E da Argentina enviavam por correio para uma empresa que trabalhava com os correios do Brasil E assim, eles não pagaram essa taxa E não pagaram conseguindo enviar essas status para o Brasil A questão é que eles conseguiram contornar a lei Dessa vez A pergunta é, será que eles vão conseguir contornar a lei felca? Porque o Banga se enquadra Em muitos pontos da lei felca Como eu já falei, da atualização daquele site Mas antes de eu começar a voltar sobre o assunto Exite Leg É um aplicativo excelente Porque você joga com o Ping muito mais baixo Porque a Exite Leg proporciona procurar as melhores rotas de conexão para o seu jogo, procura as melhores rotas de conexão diminuindo o atraso e a resposta E você consegue jogar com o Ping muito mais baixo Realmente funciona, é muito bom E eu gosto Tem um cupom de desconto, Arca O link vai estar aqui na descrição para você baixar E o link Arca também Está aqui em Description Aonde Arca? Em Description, eu tenho que dar um tapa mesmo O link está aqui na descrição Então, realmente vale a pena baixar Se você quer saber mais a respeito disso Beleza? Já que já falamos da Exite Leg Que realmente é a melhor opção Para você jogar sem Leg Vamos voltar ao assunto Então, como eu estava falando Para vocês Muito possivelmente A Lei Felca vai carcar o Bangas A questão é se o Bangas vai se adaptar ou vai sair Bom, para o Bangas se adaptar Ele teria que mudar o dispositivo de chat geral Que rolar aquela coisa toda Censurando, simplesmente encerrando o chat geral Mas eu acho que pegaria mais do Bangas Seria tirar a lootbox Eu vou falar para vocês por que Sem a lootbox, eles arrumariam um problema Porque assim, eles tiveram que fazer um servidor Novo, só para a China Para não ter lootbox, certo? Muitos gringos iam usar VPN Para vir para o servidor do Brasil E pegar o item sem usar lootbox Ou seja, para resolver esse problema Eles teriam que criar um servidor Só para o Brasil sem lootbox E na minha opinião Não compensa fazer isso Porque o servidor do Brasil Não vai fazer isso A questão é, como eu já falei Será que a Lei Felca vai enquadrar o Bangas? Ou não? Porque a gente sabe isso aqui é Brasil Então, pode ser que o Bangas escape lezo Pode ser que isso aconteça Mas, vocês já estão cientes Que o Bangas está possivelmente na lista De mira dessa Lei Felca Mas, comentem aí embaixo O que você acha disso? Você acha que o Bangas vai safar ou não vai? Se o Bangas realmente tomar Ele vai continuar aqui Comenta aqui embaixo Eu quero saber a tua opinião Rapaziada, um forte abraço todo mundo Falhou, link na descrição E tchau tchau