 que existem coisas materiais e coisas espirituais. Nesse caso, a dudas são absolutamente material e nem um pouco espiritual. É assim, é muito no chão, é muito errado, porque é só por dinheiro, sem considerar qualquer tipo de responsabilidade, sem considerar a consciência da criança, sem considerar que existe um ser humano se desenvolvendo, sem considerar o livre brincar, todas as coisas que a psicologia já fala tanto tempo, é completamente viu. E com certeza a pesquisa foi muito duradora, justamente porque eu não conseguia tirar muito tempo do meu dia para fazer isso, não ia sucumbir. Pegar um tema como esse que a gente quando vê aqueles vídeos fica horrorizado, não é não? Isso não... Agravou os seus episódios depressivos, hein? Como eu estava assistindo foi muito difícil, mas como eu estava assistindo aqueles vídeos por saber que eu iria denunciar o que... Ele não agravou o meu episódio depressivo, pelo contrário, ele ajudou, porque me deu uma esperança de cara, eu posso fazer algo. E como eu tenho voz, como eu posso falar, hoje eu tenho alguns uns, eu posso falar e causar mudança, fazer algo mesmo para a... É muito curioso na tua carreira que você...