 Aduatização não é só tratar crianças como adulto, no seu comportamento em frente à câmera. É botar crianças trabalhando e virando a rima de família, virando responsáveis por produzir coisas e dar conta de uma responsabilidade que não tem que dar para a criança e adolescente, entendeu? Aduatização é uma voz que tem esse outro lado também, que é um pouco da discussão do filme também. Imagina, a menina não faz nada. Ela vai para a escola e grava vídeo. A gente também tem um argumento furado que é tipo, mas ela adora, ela gosta. Gente, mas se você perguntar com uma criança o que ela gosta, ela vai tomar sorvete o dia inteiro, vai comer bala, não vai tomar banho, não vai te comprar o mesmo, vai fazer uma rada. Não, eu ia falar sobre o fato de ter uma desculpa também da arte, é o matriz, ou qualquer coisa que eu acabei de falar do Michael Jackson. Isso, o cara não foi explorado há cinco anos, ele era o protagonista dos irmãos. O pai, o pai, exatamente. Então é um exemplo. A gente tem muito de exemplo de pessoas que viveram esse momento de serem crianças expostas na mídia, no cinema. O tanto que essas pessoas ralam, acho que nós não perdemos, porque perdemos algumas que não se salvaram, mas o tanto que isso impactou na cidade adulta e no futuro, na saúde mental e na saúde física, é uma loucura.