 Olá, meus camaradas professores e professoras, pais e mães também. Uma pergunta que não quer calar é o seguinte, quem é que educa nossas crianças? São os pais ou são os algoritmos? Bom, a infância saiu das ruas, das praças, das creches das escolas e foi parar num lugar tão inusitado como perigoso, o ambiente digital. Será que as leis, os regramentos normativos jurídicos, alcançaram esse ambiente digital? E aí? Essa é a nossa dúvida. Vou falar um pouquinho sobre o eca digital e como a gente pode lidar nesse novo ambiente. Nem tudo está solto, não é aquela praça escondida que pode acontecer qualquer coisa não. Agora as redes têm sim, não é um não lugar. Agora as redes é um lugar, pode ser visto e a lei vai pegar. Vem comigo. Bom, pessoal, temos agora o eca digital. Eu vou colocar na tela rapidamente para vocês verem aí. Onde que está esse eca digital? Olha lá, ele está aí. Bom, o estatuto da criança do decente é original de 1990, né? Só que naquela época, naquela época não tinha rede digital, a única rede que tinha era para dormir, para tirar um açoné com um cochilo, depois daquele arroz com piqui, pantaneiro. Bom, e aí a gente tem atualizações sobre esse regramento que desrespeito ao ambiente digital. Então agora será que a gente está vivendo uma era de proteção digital? Então eu falei no início, o espaço digital não é mais um não lugar, é onde a socialização primária acontece, a gente está falando aqui de sociologia e ambiente social também. Então assim, a criança está lá, a família tem que estar lá, cara, o estado também tem que estar lá, protegendo esses dados dessas crianças. Então o estado tem que estar lá, a família tem que estar onde a criança está, a criança no ambiente digital, nesse corpo digital ele deve ser compreendido, deve ser pego, deve ser atingido pela lei inclusive. Então eu vou olhar um pouquinho para essa legislação e depois a gente vai comentar mais. Olá. Leite número 15.211 que é o que dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais, que nós chamamos de estatuto digital da criança e do adolescente. Bom, essa lei dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais e aplica-se a todo produto ou serviço de tecnologia da informação. Direcionada a criança e adolescentes no país, ou de acesso provável por eles, independentemente de sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização e operação. Então muito bom, então é um acesso provável por crianças e adolescentes, são o que é o seguinte de suas ações. Parágrafo único, né? O que se considera esse acesso provável? Inciso 1. Suficiente probabilidade de uso e atratividade do produto ou serviço de tecnologia da informação por crianças e adolescentes. Inciso 2. Considerável facilidade ao acesso e utilização do produto ou serviço de tecnologia da informação por crianças e adolescentes. Inciso 3. Significativo grau de risco à privacidade, à segurança ou ao desenvolvimento biopsychosocial de crianças e adolescentes, especialmente no caso de produtos ou serviços que tenham por finalidade de permitir a interação social e o compartilhamento de informações em larga escala entre usuários em ambiente digital. Então assim, a gente tem um glossário, né? Para fins dessa lei, está lá o glossário. Eu notei tintim por tintim, fiz um resumim, coloquei aqui no meu tablet aqui, isso vou abrir, para fazer um resumo e não ficar soleno. Então o que é o eca digital, os pilares dessa nova lei, como que a gente pode entender sobre os crimes e comportamentos que estão ocorrendo nesse ambiente digital e depois uma reflexão crítica sobre esse ambiente. Então a pergunta que não quer que aquela, quem educa, são os pais ou são os algoritmos? A gente está vendo o Mark Zuckerberg e outros COs, que são os executivos da Alphabet. O Mark Zuckerberg é da Facebook, do Instagram e os COs, os diretores executivos também do Alphabet, que é a administração do YouTube, nesse lugar aqui que a gente vê vídeos, mas também o ambiente da internet da Google como um todo. Então eles estão sendo alvo de sinticanças, de processos nos Estados Unidos e em outros países também, pode virar aí, talvez uma jurisprudência internacional. Por que está acontecendo o seguinte? Crianza e o Descent estão sendo muito viciadas nas telas e os caras têm cúbrica no cartório. Eu já comentei sobre um livro que eu estou lendo, ainda não terminei, que é esse aqui, que está aqui em cima. A máquina do caos, como as redes sociais alteram nosso comportamento, é do Max Fisher, muito bom livro, ele tem vários relatos sérios, trichos, perigosos sobre o que está acontecendo nas redes sociais no ambiente digital e os caras sabem e não estão fazendo nada para ajudar e para melhorar a cidadania digital, mas sim para deixar as crianças cada vez mais viciadas. Então assim, será o fim da internet sem lei para as crianças? Então o estatuto da criança adolescente, o ECA Digital, ele vai mudar, ele vai alterar essa proteção para uma proteção analógica, para também ter uma proteção no ambiente digital. O corpo digital será protegido. Cyberbullying agora é crime, a gente já tem aulas aqui sobre o cyberbullying, novas regras para o ECA. Então assim, é importante, o que é o ECA Digital? O ECA Digital é essa legislação que vai avançar paralelo analógico. Beleza? Então assim, é muito importante que esse nosso espaço social não é mais o analógico, gente, a gente tinha a socialização primária que se dava no ambiente familiar na Cresce, aquele primeiro contato da criança com o mundo. E a socialização secundária, alguns autores da sociologia vão dizer sobre isso, que era o ambiente como quando a criança está convivendo com demais, com seus pares, com a comunidade, com o ambiente fora dos laços familiares. O que está acontecendo? A gente tem uma socialização dúbia agora, o ambiente digital, ele está dentro dos quartos das crianças, está no ambiente de jogos, está no ambiente das redes sociais, está lá fora, está na comunidade, está na igreja, está na escola, estão muito cuidado. É um não-lugar, e por isso que torna-se perigoso para os pais acompanharem e fazerem o controle efetivo. Então, aonde que a socialização acontece em vários lugares? Então a gente está meio do modelo de transição. Então a gente tem Manuel Castells que fala sobre isso, ou próprio Max Fischer, Xochano Zuboff, uma altura muito bacana escrever um livro chamado Capitalismo de Vigilância, só para listar alguns. Eu vou mostrar um pouquinho de uma cartilha que o FGV fez, uma cartilha muito bacana que vai ajudá-los nesse processo para entender um pouco mais sobre seca digital para além da lei, y-litres. Olha, isso aqui é uma cartilha produzida pelo FGV, direito Rio, Fundação GTO de Vargas, cartilha explicativa sobre o eca digital, que é a lei número 15.211, publicada em 2025. Muito bacana, ele vai mostrar um pouquinho sobre a importância, o entendimento dessa lei, tem um histórico aqui, uma série histórica de como acontece a aprovação, a sanção final da lei. Então é muito importante, gente, tem riscos na internet, muitos riscos que as crianças do Elisabeth estão passíveis de sofrer ali, então é muito pregosto, está muito ligado com isso. Quais são esses riscos? Aduzização, a gente já viu aí, está muito corrente nessa questão da adultização, está em voga, está em evidência, exploração sexual, nós sabemos que temos predadores, tem predadores sexuais, assolta na internet, os caras estão entrando em jogos, roblox, estão entrando em chats, falando com crianças do Elisabeth sem que os pais tenham uma mínima ideia do que está acontecendo. Então predadores sexuais estão a expreta das crianças do Elisabeth. Conteúdo inadequado, mesmo que não tenha conteúdo em relação a perigo de pessoas, perigos reais de pessoas, tem conteúdo inadequado que não é para crianças dolicentes, então assim. As redes têm culpa no cartório sim, os ambientes digitais têm culpa no cartório sim, as grandes oligopolhas e empresas de BigTex têm que ficar ligadas. Cyberbullying, então as crianças estão sofrendo cyberbullying sem que os pais, sem que as escolas, sem que os coordinadores pedagógicos saibam, porque é muito ruim, muito difícil mapear. Manipulação algoritma, então essa aqui é um dos grandes riscos que também não é percebido, porque a manipulação algoritma, muitas vezes não aparece, só os riscos são mais efetivos reais, mas está manipulando sua criança para ficar cada vez mais viciada em telas, para ficar cada vez mais viciada naquela escrota, a tal infinita. Então é um problema sério de desenvolvimento cognitivo, já ouviu aquela expressão, cérebro podre, cérebro quebrado? É o que está acontecendo com nossas crianças. Então muito ligado, vou continuar com esse tema nos próximos vídeos para a gente fazer uma série histórica sobre aqui o eca digital, não dá para falar em um vídeo só apenas, tá bom? Vem comigo, pensadores, vamos juntos, vem comigo que você está convidado aqui a trilhar esse caminho do Pensando-se Solisticamente. Estamos sempre pensando a sociedade, a educação e a complexidade do real. Valeu, até mais.