 Eu sou o Felca, que tá lá no Youtube fazendo Gracinha, fazendo minhas brincadeiras, mas vocês não conhecem quem é o Felipe. Eu não falo muito de mim, eu não me abro, eu acho que eu nunca falei sério nesse canal, na verdade. É até um meme que eu falava. E aqui é tudo editado também, né? O vídeo é editado, passa por um filtro. Eu sinto falta de uma... como uma... Eu quero dedicar esse vídeo pra falar um pouco mais sobre mim. Bom, por onde que eu começo? O ano era 2019, 2017 foi um ano bom, 2018 também. Eu tinha lá alguma companhia, eu tinha alguns amigos pra conversar, pra trocar uma ideia. Agora, 2019... uma coisa... algo mudou. Eu tive a fase mais introspectiva da minha vida, assim. E foi um ano que eu me isolei muito, assim. Que eu fiquei muito fechado, que eu fiquei muito mais preso ao meus próprios pensamentos, assim. Era um ano que, por exemplo, eu não via ninguém, eu não saia de casa praticamente. Eu fui sair esse ano de casa umas cinco vezes. Enfim, os dias passavam, era sempre assim. Eu digo que eu saí de casa cinco vezes no ano porque foi realmente cinco vezes, assim. Eu contei até porque não era muito difícil de você contar. É cinco. Retardada, ando social, é de f... Esse foi meu 2019. E não coincidentemente, foi o ano que eu comecei o canal. O Fel can surgiu pra mim, na verdade, como uma forma que eu tive de me sentir menos sozinho. Eu pensava que esse meu jeito mais introvertido, mais fechado, ele tinha surgido de coisas que aconteceram na minha vida. Mas, na verdade, não. Na realidade, eu acho que eu sempre fui assim.