 Borderline é marcado acima de tudo por desregulação emocional, gatilho forte de abandono, um enorme vazio, dificuldade de regular a raiva, um senso de identidade instável. Então o que isso quer dizer? Quando a gente fala desregulação emocional, nós estamos falando sobre pessoas que têm um sistema neurológico muito sensível, de forma que quem está de fora vendo aquela reação, pensa nossa que drama, mas a pessoa internamente de fato está sentindo aquilo, ela está sentindo uma resposta emocional que a sobrecarrega de tal forma que quando ela tem esse gatilho ela pode ter várias partes da personalidade que fazem coisas diferentes para lidar com essa intensidade absurda. Algumas pessoas Borderline viram toda essa intensidade para si e podem se fazer mal. Então algumas, não todas as pessoas Borderline se cortam, algumas, não todas as pessoas Borderline começam a ter gatilhos de autodestruição que pode ser com droga, pode ser com comportamentos desenfreados e impulsivos e algumas pessoas Borderline externalizam esse comportamento. É como se uma parte da personalidade dela ao se sentir profundamente injustiçada numa relação inter-pessoal falasse peraí que eu vou proteger a gente e nesse estado de intensa raiva a pessoa Borderline que externaliza nem todo Borderline externaliza essa raiva.