 Eu vou fazer com a mulher de 28 anos porque ela está próxima de... ... expirar. Eu com o T3T6 já expirei, né? Eu acho que nem... Não, eu não faço parte desse mundo. Já fui. Fui abduzida, não tô aqui. Inspirada. Qual o sucesso? Já é a próxima da validade. Será que eu virei comida? Pra ser validade. A mulher de 28 anos é tipo você comprar uma cartela de ovo que já foi comprada por... Se eu comprar ovo e aí... Eu já não tô a ventar mais. Por outros caras e que tá a um dia de vencer. Um dia de vencer. Então, tô preocupada agora. T3T6... Alguém já pegou, colocou na geladeira, já remecheu. Ele fazendo o quê? Ovo mexido? Já comeu, onde vê, já usou. E você vai lá e você vai pegar um negócio que tá usado, todo remechido. Tá... Alguém pode trocar o trombeta aí? A um dia de vencer. Então assim, essa mulher... A gente, 28 anos, ali ao longo da faixa dos 20... Ele enfatizou muito 28 anos. Me sentiu ofendido aqui que eu não tenho 28 anos. Honesto com a visão de futuro em troca dos hidroquia. Realmente rejeitei o carabão. E a O3T6 deu muito a mim. Que ia dar muita aventura e muito drama pra ela. Será que o carabão era ele? Experiências aí. E agora que o relógio tá tocando? O relógio já tocou, eu tenho muito compromissas fazer, realmente. Tocou, já era. E agora, o que que eu faço? Quando ir pra ela, ela quer você pra consertar a vida dela? Consertar minha vida? Você é terapê? Tô aqui, eu tô aqui pela mojeira, o que que eu estou fazendo? Vai lá, toga, por favor!