 A lei é muito boa, ela é muito completa, ela está faltando algumas, algumas complementes, são complementos técnicos que a NPD ela é o órgão responsável por isso, que é uma forma de como vai fazer essa avaliação de identidade, qual é o melhor mecanismo, porque ali vai poder, por que não faz isso por lei, né? Porque isso é mais fácil de mudar, se a tecnologia vai aumentando, vai criando novos mecanismos, junto com a fiscalização a NPD vai poder identificar o que funciona e o que não funciona, porque o ideal Marisa não é proibir o jovem, o adolescente, a criança de acessar as redes e nem acabar com a privacidade deles, na verdade é protegê-los do conteúdo em próprio, né? E é isso, isso é tão importante que o próprio decreto traz uma responsabilidade das redes sociais para que as redes sociais elas possam criar mecanismos de faxatária, em volta dos filmes, qual conteúdo pode ou não ser acessado e qual é a indicação de determinado conteúdo ao OBM, Marisa. Tá certo, bom, na vida do dia a dia dos pais, então fica mais fácil para eles pelo menos pedirem providências de alguma coisa que cause algum dano para o seu filho, por exemplo. Além de facilitar a responsabilização, eles vão ter um controle maior da vida virtual do seu filho, a plataforma são obrigadas a criar mecanismos e que permitem que os pais saberem o que eles estão consumindo, como estão consumindo, não vai ficar fiscalizando, Marisa, o que ele postou deixou de postar, não é esse o intuito, não é entrar na privacidade, mas é saber se ele está tendo contato em próprio e com qual conteúdo, Marisa.