 E os Aunitas, hoje eu quero comentar com vocês um vídeo do meu querido amigo Q na voz que fez esse vídeo aqui, Felca, o Beusebudo da Rede Globo. E bom, basicamente nesse vídeo ele tá criticando as atitudes do Felca e ele falou uma coisa, mano, que me fez pensar bastante. Não que a gente já não tivesse apontado as hipocrisias do Felca em decisões de ir pra Globo, né? Mas ele falou algumas coisas importantes, sobre tipo como o Felca agora expõe a base dele justamente para um dos maiores predadores do Brasil, de certa forma, né? E bom, se eu gostei muito importante, não esquece de se inscrever no canal, lembrando o clã, a gente tá com aquele curso, sim, aí. Agora tem o cupom Zaunitas, bota as Zaunitas lá no curso para você pegar um desconto de 20%. O curso tá aqui na descrição, é sobre você criar canal no YouTube, fazer o seu canal que tá flopado, desflopar. E isso tem funcionado para mim, tem me ajudado com a criação de conteúdo e eu tenho certeza que vai ajudar você também. Eu nunca anunciou nada no meu canal que eu não tenha testado, entendeu? Eu sempre testei, vi, falei que funcionou e aí eu falo para vocês. Isso você comprar o curso e você vai estar me ajudando financeiramente. Então, dá uma olhadinha, tá? Tá na descrição. Então vamos falar sobre essa questão do Felca de novo, né? O Felca foi cancelado recentemente por causa do Beusebu, né? Beusebu não, Baphomé, que ele estaria supostamente fazendo aquela forma, aquela aparência, pulando de uma forma muito específica, né? Sinceramente, sendo bem honesto com vocês, eu acredito que o Felca faz essas coisas ambigas, justamente porque isso vai dar discussão na internet e isso vai dar visualizações para ele, sendo bem honesto assim. Então, acho que, não, as pessoas não fazem essas coisas aleatoriamente, até porque aquele ensaio fotográfico que o Felca fez deve ter tido mais de dez pessoas trabalhando nele. Então, você acha que dessas dez pessoas não vai ter alguém que fala, faz uma pose meio ambígua aí e a gente coloca na internet e as pessoas vão te criticar e aí você vai ganhar mais hype, mais pessoas, as pessoas vão falar de você, sabe? Porque, geralmente, quando você faz uma coisa negativa, é uma coisa ruim para a sua imagem, mas quando você faz uma coisa muito ambígua, vai ter gente que vai te defender. E essas pessoas, né, que chamam de advogado de marca, inclusive, tem um livro que antigamente eu anunciava muito aqui no canal, que é o Marketing 4.0. Esse livro do Marketing 4.0, ele fala sobre tudo na internet e criação de conteúdo também. Então, se você quiser ter um embasamento teórico sobre criação de conteúdo, ou entender o que o iFood, essas empresas grandes, faz, esse é um livro bom para você dar uma olhada. E não, não estou patrocinando esse livro, é só um livro bom mesmo. Você encontra ele no YouTube, em áudio de livro, inclusive, para você ouvir, ouvir ele pela primeira vez assim. E ele fala muito sobre isso, advogados de marga que surgem para te defender e vão fazendo hype na internet, você vai sendo mais falado. Então, o Felca, hoje, ele é um dos maiores criadores de conteúdo do Brasil. Isso não é à toa. E quem chega lá, quem é um dos maiores criadores de conteúdo do Brasil, ele não chega sem querer. Ele chega com estratégia, ele chega com muita coisa ali por trás, ele chega com muitas ideias, assim, de vou seguir para ponto A, vou com B, aí depois vou fazer isso, aí depois vou fazer aquilo, aí depois vou engajar desse jeito. A imensa maioria dos criadores de conteúdo são dessa maneira. Eu lembro que a galera falava do Digo. O Digo era muito malandro nesse sentido de encontrar os temas, de fazer os vídeos. Então, o Digo, ele era muito inteligente nesse aspecto e ainda é, porque ele não parou de criar conteúdo. O Digo ainda constrói conteúdo, né? Só que é isso. Então, todos esses criadores de conteúdo que você vê, que são muito famosos, que pegam muita visualização, eles não fazem as coisas de modo caralho, eles não chegam lá e gravam e pronto é isso que nem eu faço, por exemplo, entendeu? Eles têm uma estratégia muito profunda por trás, né? Muitos usam técnicas excusas, não acho que é o caso do Felca, mas a questão é. O Felca é também um personagem na internet, esse personagem é esse personagem de, ah, veja bem, eu vou fazer o cheat post aqui, o Morro The Office, ao mesmo tempo que isso ressua muito com a geração Z, ele também fala sobre muito transtorno mental, que também é uma coisa que trouxe muito hype para ele. Então, não que o Felca, ele não fale disso, dos transtornos mentais, porque, sei lá, ele só pega, que é hype, eu não acho que ele fala de transtorno mental para só pegar hype, mas é meio óbvio que ele fala sobre transtorno mental, porque é um conteúdo que ficou muito atrelado, ele acha que é uma coisa positiva e valorosa para fazer, entende? Mas a questão é que, tipo, se flopasse esse conteúdo, será que o Felca faria? Essa é a discussão que eu trago para vocês. E eu acho que a resposta é não, até porque a gente tem muitos criadores de conteúdo que não falam nada sobre esse tema, porque eles não falam, eles gostariam de falar muito sobre isso, gostariam de falar sobre transtorno mental, mas eles não trazem isso, porque isso não encaixa nos seus conteúdos. No caso do Felca, isso encaixa perfeitamente com o conteúdo que ele produz. Então, eu acho que esse encaixe perfeito não é por atoa, entende? E eu não estou falando que o Felca é errado de pegar e fazer isso, tá, Kla, porque eu acho que todo mundo tem espaço para crescer na internet, e o que eu estou dizendo é que, tipo, se o Felca bola uma ideia em uma estratégia, isso provavelmente tem uma ideia de várias pessoas, inclusive que estão atrás dele e trabalhando com ele, e isso vai sendo levado adiante, baseado na imagem que ele tem. Então, quando o Felca vem e fala que ele faz só por uma coisa específica, eu acho que ele também está fazendo isso, ele também está usando uma estratégia de criar uma imagem para ele, de colocar essa imagem à frente, assim como, por exemplo, você tem o Korg, que sempre é o cara bonzinho da internet, que ele se esforça muito para manter essa imagem de bonzinho. O Felca provavelmente também quer passar essa imagem, de que ele é a gente boa, que ele se importa, tipo, um Jesus, assim, uma coisa assim, entende? E, nesse caso da Rede Globo, eu acho que eu comecei a pensar, principalmente depois de ver o Kill na voz falando sobre esse tema especificamente, e eu acho que faltou muita humildade pro Felca. A gente conseguiu ver um pouco de quem é o Felca de verdade nesse aspecto. E eu não acho que o Felca seja um monstro, tá? Porque o Felca, ele só é um ser humano, e todos nós, seres humanos, nós somos falhos, todos nós somos falhos. Eu sou falho, você que está assistindo esse vídeo é falho, o Felca é falho também. E a gente tinha essa imagem de bom-moço do Felca, e agora a gente viu que talvez não seja só bom-moço, entendeu? Talvez tenha uma estratégia, que ele está levando de querer ser o bom-moço, entende? E por que que eu falo isso pra vocês? Porque o Felca, ele comprou brigas muito pontuais na internet nos últimos meses. Uma dessas brigas foi contra Bats, e agora foi contra o Italo Santos. E ele ganhou muita facilidade por causa dessas duas tretas. Na época da Bianquinha, a Bianquinha não usou as palavras corretas pra discutir. A Bianquinha, ela foi muito emocionada, ela ficou com raiva, ela tentou queimar o cara. Falou um monte de coisa estranha, que não tinha nada a ver, tipo, o Felca tá pegando a menina lá, que trabalhava com ele. E ela pontuou uma coisa muito importante, que realmente tinha razão sobre a questão do Felca buscar o hype e outras coisas mais. E tá falando por hype não porque ele defende realmente isso, entende? E eu acho que esse é um ponto muito importante, porque veja bem, o Felca foi chamado pra trabalhar na Rede Globo e cresceu muito a ideia de trabalhar na Rede Globo. Quem que não iria querer trabalhar na Rede Globo? Eu não vou ser hipócrata falar que eu não trabalharia na Rede Globo, se a Rede Globo chegasse pra mim, falar se toma aqui 1 bilhão de reais pra você fazer um vídeo por semana no fantástico. É óbvio que eu iria trabalhar na Rede Globo ganhando 1 bilhão. Depois que eu saísse da Rede Globo, me aposentava. Todo mundo teria tomado essa decisão, eu não tenho sobra de dúvidas. Mas o problema, na minha opinião, é que tipo você... Você tá vendo o que eu tô falando pra vocês? Eu tô ser honesto com vocês, eu tô falando uma coisa que vem de mim, entende? Porque como eu disse, eu sou falho. Eu não sou perfeito, eu não tô pagando de bom moço de falar, não, eu nunca vou aceitar uma proposta, nunca vou aceitar uma proposta da Rede Globo e outras coisas mais, entende? O que eu quero dizer? E nesse caso do Felca, ele aceitou a proposta da Rede Globo e ele tem que manter essa imagem. Qual foi a discussão que ele trouxe pra manter essa imagem de bom moço e coisas tipo... Estou aqui, indo pra Rede Globo, tipo como se fosse um sacrifício que ele tá fazendo, pra ir lá pra Rede Globo pra falar sobre sistemas que ele defende de saúde mental e outras coisas mais. E isso me fez pensar, a princípio foi tipo, cara, a escolha dele, ele quer chegar num público maior. Mas tem uma prepotência muito grande aqui. Porque você tem a Rede Globo com interesse em cima do Felca. Qual é o interesse da Rede Globo? Trazer o criador de conteúdo que tem público gigantesco nas redes sociais. Pra trazer esse público pra Rede Globo, porque hoje em dia a Rede Globo tá flopada. E não só isso, né? Por mais que a Rede Globo tenha vio pra caralho, isso é importante falar, ela tá perdendo muito espaço pra streaming, YouTube e outras coisas mais, Instagram. Então a Rede Globo tá desesperada pra tentar puxar esse público de volta pra tentar monopolizar de novo as coisas, né? E é foda porque a Rede Globo, ela tem o estado ao lado dela, né? Então o estado financia muito a Rede Globo e outras coisas mais. A gente que tá do outro lado, a gente não tem isso, né? Então o Felca ele aceitou ir pra Rede Globo pra buscar esse público maior. Só que a Rede Globo tem interesse de pegar e trazer o público do Felca pra dentro da Rede Globo. Então você tem uma briga aqui. Aonde o Felca disse que ele tá indo pra Rede Globo pra pegar o público da Rede Globo. Atingir pessoas que ele não atinge. Enquanto a Globo tá trazendo o Felca pra pegar o público do Felca e trazer essa galera pra Bet, pra outras coisas mais. E aí você pensa, mano, quem que ganha essa briga, essa queda de braço? Você acha que o Felca tem chance? Nesse argumento que o Felca usou de dizer, ah, eu tô indo pra Rede Globo pra pegar e atingir um público que eu nunca atingi. É muito mais do lado da Rede Globo pegar o público do Felca e colocar Bet em cima desse público do que o contrário acontecer, entende? Então isso eu acho que é o ponto de prepotência. Do Felca achar que ele é capaz de entrar na Globo e brigar com a Globo e fazer mudanças através da Globo, entende? Fora o fato, né, de que a Globo ela tá sempre diminuindo os criadores de conteúdo e a série do Felca tem grandes chances de ser uma série que vai diminuir a internet, que vai criticar a internet, vai falar que a internet é ruim, que a internet faz mal pra saúde, que as pessoas ficam depressivas na internet, que você não deveria usar a internet, que você deveria, na verdade, assistir a Rede Globo, sabe? Quais são as chances de ser um programa assim? Muito altas, muito altas. Então, tipo, se eu fosse na Globo, obviamente, né, gravar um vídeo pra Globo, eu jamais entraria e isso eu tô sendo honesto com vocês. Eu já falei, se eu fosse receber 1 milhão, eu entrava na Globo tranquilamente, mas eu não iria pra falar uma coisa também, que eu sei que vai dar o resultado contrário ao que eu tô oferecendo. Então, por exemplo, se eu tô falando pra você, ah, você não deve comer porque você vai engordar, entendeu? Vamos fazer aqui uma dieta. Mas aí eu vou entrar num programa que vai fazer com que você veja um monte de programa de comida, que passe aí, fude toda hora falando pra você ligar, passando o cupom no meio do meu programa pra você pegar e entrar lá e ganhar 50 reis de desconto no seu McDonald's e vai te engordar mais ainda e vai te viciar numa parada, é óbvio que eu não vou fazer isso, porque isso é uma coisa muito importante que eu levo pra mim. Quando eu deito na minha cama, eu quero deitar tranquilo, eu não quero ter nenhum tipo de pensamento me estragando, até porque eu sou ansioso, então eu não quero ficar pensando em coisas que eu fiz ou deixei de fazer. Então, eu não vou pegar e entrar aqui e fazer uma coisa que eu não acredito, por isso, inclusive, que eu comentei no começo desse vídeo. Eu nunca anunciei nada nos meus canais que eu não tenha testado, que eu não tenha feito. Nada, nada, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo de todas as coisas que vocês já viram e isso pode ter certeza, inclusive isso vale também pros vídeos que eu faço testando, builds e outras coisas mais de jogos de videogame. Eu fui lá e testei tudo, eu compro essas paradas, eu gasto o meu dinheiro. Quantas vezes eu não gastei e perdi dinheiro na internet por causa disso, né? Mas eu quero ser honesto ou como é o público. Esse curso que eu estou vendendo pra vocês, eu estou oferecendo ele porque vai me ajudar financeiramente e porque vai ajudar quem está do outro lado aí, quem está buscando, querendo ir na internet e outras coisas mais, entendeu? E porque eu confio também na pessoa que está criando esse curso, que é um amigo meu, um amigo pessoal, que tem mais de 80 milhões de visualizações mensais, entende? Você pode entrar no canal dele e ver. Lá ele anunciou que ele pegava mais, né? Pegava, de fato, ele chegou a pegar mais de 140 milhões de visualizações. Mas independente, se você for no socialblade, não estou inventando. Entra no socialblade dele, entra no meu, vai lá e confirma. Então eu jamais entraria num bagulho da Rede Globo, entendeu? Essa propaganda foi boa, né? A brincadeira. Então eu jamais entraria numa bagaça da Rede Globo que fosse ter o efeito contrário ao meu. Então nesse caso, o Felca, que falou tanto sobre sangue nas mãos, sobre batch e outras coisas mais, ele está levando o público dele. Que se for o público que a gente pensa que pode ser, jovens adolescentes inseguros, que têm depressão e outros problemas, que são extremamente alvo, frágil, fragilizado para esse tipo de coisa, ele está levando esse público para Rede Globo. Ele está botando esse público lá para assistir. E o pior de tudo é, ah, eu falo dos influências e os influências têm sangue nas mãos. Você, Fulandital, tem sangue na mão. Sangue na mão. É um exemplo, meu irmão, se o influência tem sangue na mão, se a Bianquinha tem sangue na mão, a Rede Globo lá tem provavelmente, sei lá, o banco de sangue na mão, banco de sangue lá dentro. Porque a Rede Globo, mano, você acha realmente hoje aqui no Brasil, analisa o Brasil, você acha que quem tem mais culpa no cartório da galera pegar o bolso da família e chegar lá no time de futebol e botar. Você acha que é a Rede Globo? Ou você acha que é um criador de conteúdo aleatório aí, a Bianquinha? Ou é a Caju, sabe? Você acha que são essas mulheres aí? Você acha que é alguma dessas mulheres que é culpada de estragar o Brasil? Ou você acha que é a Rede Globo? E não só isso, tem a decadência moral, tem outras coisas mais que a Globo tem. Tudo isso acontece na Rede Globo. Tudo isso acontece na Rede Globo. Então não é só uma coisa. Então hoje o maior vilão do Brasil, o maior vilão é a televisão aberta. E qual é o chefe da televisão aberta? Quem é que recebe um monte de poder da Rede Globo, do governo brasileiro para ficar lá? Quem é que recebe dinheiro? Quem é que tem um lobby fudido dentro do governo? Quem é que mexe com essas coisas? Entende? Quem é que tem esse poder? Quem é que já decidiu presidente do Brasil com edição de imagem e essas coisas mais? Entende? Quem foi que fez isso? Então... Eu fiquei pensando muito nesse vídeo do Kill sobre isso, né? Porque quebrou muito o Felca, na minha opinião, esse negócio. Não porque eu acho que ele está errado em tomar essa decisão. Mas ele mostrou que ele tem uma prepotência muito grande, né? Mas também mostrou que ele está... jogando tudo que ele defendeu ao longo desses últimos anos fora, né? Não porque eu acho que a saúde mental não é importante, mas é tipo assim... se achar importante o suficiente para falar de saúde mental, sabe? Perante o programa da televisão. Tem tantos profissionais que já trabalham isso nas redes sociais e na televisão também. Tipo, poxa, porque o Felca é especificamente sendo que você tem outros programas lá? Ah, mas eu estou indo para mudar. Pô, você já está falando do público da Rede Globo, entendeu? O público da Rede Globo já está acostumado a isso, porque eles estão o tempo inteiro trazendo psicólogos para falar que a internet é ruim. Agora vai um criador de conteúdo falar que a internet é ruim, que a internet faz mal, que está depressão, que dá insegurança, que dá ansiedade, entendeu? Que o Brasil é o mais conectado. Anota, anota, quando você estiver assistindo o programa do Felca, eu não duvido que vai ter uma pauta dessa. O Brasil é o país mais conectado na internet e também é um dos países que tem mais ansiedade. Essa ansiedade está acontecendo por causa desse vídeo em redes sociais. Aí Felipe Bresson aqui é o Felca, o criador de conteúdo, e ele passou por tantas boas e boas e tal, e isso aí, sabe? E aí entra no comercial. Aí, galera, vamos botar a notícia, e aí, uhu! Complicado, né? Muito obrigado por assistir esse vídeo. Muito obrigado por ser essa pessoa maravilhosa. Um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.