 Chegou o dia que todos esperavam Féu Carreagim da Tabiou Sábio, eu sou um grande conhecedor de borisplag Marezia, mais famoso da Tabiou Serinho de banho mesmo Acho que está bem acertado nessa descrição Usaria? Usaria, esse aqui é a bota de 0 a 10 8, brilhinhos ele dá um toque especial Cê é vermelho Ele tem brilhos, dorado Você remeteu o amor Eu estou precisando de amor Preferiu Marezia O que é esse é o meu favorito? Ipésimo gozo Liza de uma noite estrelada Uma noite estrelada do Van Gogh Eu gosto muito do quadro do Van Gogh de noite estrelada Bota de arte Nem do Van Gogh que eu estou falando Bom, bom Esse é o que é o arrogar O que é o cheiro do deserto? Ah, esse aqui é bom Um cheiro quente de baunilha Ele me lembra um pouquinho o cheiro da minha avó Um cheiro muito cheiroso Cheiro de doce Meu favorito é o Marezia Posso ficar? São céus Muito bom É Tabiou Um beijo Vou ficar agora Vai ficar com a casa