 Eu sou um fã de Leonardo da Vinci. Eu acho que ele foi um dos grandes gênios que o mundo concebeu e a Mona Lisa é a obra perfeita aonde se unem a técnica e a arte. Eu sou um grande fã e esse look todo ele foi feito por Alexandre Redkovic, ele que fez o look e puxa eu acho que a importância de você estar num baile de Halloween por exemplo a maior importância é você estar com algo que você se identifica, que você sente a vontade, que você se diverte, que você se sente bem. Então eu como um grande fã de Leonardo da Vinci gosto muito da era renacentista. Para mais esquetista passando vergonha se inscreva no Nerd de Família, seu nóxico.