 Como é que vocês estão aí rapaziada? Hater da Bianca ou fã do Felca? Ixi! É com vocês, é. Ultimamente sumiram um pouco dos fãs do Felca, né? O que será que aconteceu? Será que aconteceu com o fã do Felca, né? Mas isso daí é só no YouTube, porque no Instagram continua a mesma coisa. Ah, mas no Instagram o pessoal é muito diferente. É porque assim, desculpa, não vou falar nada, mas é um outro tipo de pessoa ou de outro tipo de... Talvez não tenha acompanhado tudo, entendeu? É um pessoal meio essenso crítico. É, é um pessoal de um... Deve ser muito fã pra você seguir alguém no Instagram, pra la verdade. Isso, é. E aí já que ele tem 18 milhões de seguidores? É porque ele abrangiu o público do sofá, que era o que ele queria. Então ele pegou as coisas e hoje em dia o quê? É público da Globo. Quem assiste a Globo é a senhorinha, aquela pessoa. Que não tem muito esse essenso crítico, essas coisas do digital. Se ver essa hipocrisia, tudo dele, não sei, né? Mas na tua, tipo, não tem Virginia, como eu sei, com as filhões? Ah, eu sou assim, né? Hoje vamos falar um monte. Desculpa. Porra, rapaziada, três meses... Não, vou falar. Três meses as pessoas me xingando, mano, querendo minha morte. Eu recebi um monte de coisa, derrubaram até meu Instagram. A única coisa que eu tinha falado é, esse cara, ele não é confiável. Cuidado com as pessoas que passam falsas virtudes. Que se pagam de paladino da justiça, cuidado com essas. Eu falei, se ele fosse naquele negócio com a Cino, falei, não sou uma santa. Mas por que ele bateu em meia dúzia de influenciador no Padeu dos Maiores? Falei, não quer bater no governo? Você não quer bater na rede Globo, no futebol? Por que isso? Na GK? Em toda essa galera. Por quê? Eu falei, porque ele sabe que ele vai perder nisso. Dito e feito. Deu três meses. Agora ele nunca mais vai falar sobre Casino. Porque a Globo é sócia da Batch MGM. Eu quero ver se o Felca... Isso é que ele nunca vai ver, né? Mas queria saber se o Felca vai falar. Globo, você tem sangue nas mãos. Não vai, né, Júlio? Al vivo no fantástico. Não vai falar, isso é ao vivo no fantástico. Tanto é que a última live, vou fazer uma fofoca aqui. Desculpa, né? Você já começou. Desculpa, já comecei como, né? Calma, hoje sem processo. Hoje já voltei. Desculpa, voltei. É... Eu achei engraçado que ele fez uma live só, né? Porque no digital, no YouTube e tal, a galera percebeu um pouco da hipocrisia, né? Ele pegou o negócio da dutização, pegou o negócio de Casino. Depois ele nunca mais falou sobre isso. Ele entrou na Globo e não falou mais sobre isso. Ele fez uma live. Todo mundo que falava sobre a Batch MGM. Sobre toda essa parte do que a Globo fez e por ele ter aceitado isso. Ele bania da live. Não adianta nada o cara chegar e falar... Eu recusei 50 milhões da Blaze e não sei o quê. Você nunca é uma história mal contada também. Não tem. Parece esse negócio de 50 milhões. Então não tem. Ele mesmo admitiu que era mentira. Era mentira o negócio. E o cara fala que recusa. Mas depois vai pro meio da Globo que o preço do cara nem sempre é o dinheiro. Qual cara vai lá? Vai ter o ego dele amassado por um milhão de bajulador. E vai ficar falando muito de coisa do cara. Que vai ficar... Ai, olha... Venha aqui e vem fazer capa da revista. Não sei da onde. Você vai ter um quadro fantástico pra poder falar de saúde mental. Quem tem o felco pra falar de saúde mental, véi? O pior foi ele ter ganhado um prêmio sobre saúde mental, né? Quem acompanha ele no digital há muito tempo acha isso esquisito. Mas assim, não vou falar nada, né? Mas já falando, né? Mas é o que você falou. Tipo, o cara pegou, criticou um monte de gente pra depois. Porque eu falo, eu não sou uma santa. Eu tenho meus pecados, eu admito meus pecados. Mas o cara fica pegando pra gando virtude. E depois ele vai lá e faz algo que na minha opinião é pior. Porque ele se vendeu totalmente pro sistema. Hoje ele faz parte do sistema. E até eu me pergunto, será que aqueles vídeos já não era meio premeditado pra ele estar onde ele está? A Bianquinha tinha sangue nas mãos. Como será que deve ser dentro da Globo, né? Mas ele não vai falar nunca. Como será que deve ser dentro da Globo? É inacreditável. Não faz sentido dele ter... Ah sim, tem muita questão contratual. Tem muito lance de pontes que foram feitas pra ele. Não tem... Alguma coisa, chama de santo que é o que... Ele sabia, falou, ah Globo, sei, realmente é Globo. Mas tantas vezes que ele falou, Rancés. E eu sei porque eu acompanhava ele. Eu até gostava quando ele era uma pessoa mais de meme e tal. Ele mudou muito, você percebeu? Que ele era um cara todo engraçadinho. Não sei o quê, depois ele ficou um cara, tipo, totalmente... Ah, isso aqui é pela causa. Ele falou lá do negócio. É a causa do cassino, depois virou a causa da dutização. E agora nunca mais fala de causa nenhuma, né? Mesmo que ele fale não, porque a prate alcança não faz sentido. Pô, ele já é maior que a Globo. O vídeo dele pegou 50 milhões de views. É o pessoal da TV, interessado no que acontece na internet. Tudo, ele tinha tudo. E aí, no final, o que aconteceu depois de todos esses vídeos dele? Fizeram uma lei lá que não adiantou nada. Eu continuo vendo um monte de coisa bizarra no TikTok. Nada mudou. O Italo Santos foi preso, mas não sei nem se por muito tempo... Não aconteceu nada, porque essa lei não foi pra frente. Ou seja, não aconteceu nada. Inclusive, teve uma menina lá que eu não sei. Ela era influenciadora de alguma coisa. Mas ela postou uma foto desse dia no bikini, de bikini no Twitter. Ah, é, é uma índice de seis anos, né? Ela tinha um adesivo de anti-concepcional. E ela tem 16 anos? Eu acho que... A parte da tese. Eu vi isso aí. Aí a menina apareceu lá, de bikini, 16 anos, a menina lá. E o pessoal falou que é absurdo e tal. Pra que não é adultização não, sei o que eu falei. Mas se a adultização não iria estar na internet... Ou seja, não tem lei. A lei foi só um projeto, não foi pra frente. O Felca não vai falar sobre esses assuntos. Nunca mais. Dica sina não pode falar por coisas contatuais, né? Pra quem era tanto da causa, foi comprado. E de adultização ele também não vai mais falar porque ele já chegou onde ele queria. Esse negócio das leis que fizeram é mais porque o pessoal que é político vira um negócio, eu vou embalar no hype aqui, vou fazer uma lei rapidão e foda-se. E aí deixa travado lá. Você vai, ganha seu like e morre ali mesmo. Porque agora o cara tá lá. Você vê que... Sendo menina, acho que o último posto que ele tinha feito era alguma coisa de alguma capa que ele tinha ido de revista e chamar ele de Satanista, de novo, por algum motivo. Acho que ele tava com a sua cama assim, a outra tava meio abaixado. Ele parecia uma figura meio demoníaca de Baphomet. Isso, é isso daí. Até o Xandão falou sobre isso, porque o Xandão ele tava junto e o Felca se fala católico, não sei o que, não sei o que lá. A gente tem uma... Ele fala que ele é super cristão, católico e tal. Eu tô sabendo... Eu vou lembrar, ele fala que ele é católico e super cristão. Ele é muito devoto e tal. Mas assim, gente, eu não sei se a palavra dele, o que ele fala é o condiz com o que ele faz. Mas quem sou eu pra falar, não é mesmo? Não tenho mais moral na internet pelo vídeo. Eu também nunca tive moral. O dia eu chamei o Felca pra fazer um episódio aqui. Quero só pra conversar qual que é a história aí das Baphomets e tal, a cabianquinha, não sei o que. Aí ele pegou e respondeu que não, não tô fazendo podcast por enquanto. Seco. Simples assim. Aí, então, exatamente. Aí eu fiquei sabendo. Entraram contado com a Bianquinha pra fazer um episódio com o Felca, toque em outro podcast. E ele aceitou? Não, aí a Bianquinha não foi e ele foi mesmo assim. Exatamente. Então, assim, primeiro ele disse que não tava fazendo, sendo que tava. Ligero, cara. Aí ele queria levar Bianquinha lá, sendo que era a ideia de fazer aqui, não era não? Desde o começo. É tipo, eu vou levar Bianquinha com o terreno meu. Exatamente. Aí a Bianquinha falou que não ia, já que você falou que não ia fazer lá uma redcast, eu falo, vamos fazer. Eu falo, eu quero fazer no redcast, vamos fazer. Aí ele simplesmente falou assim, não, então tá bom. Aí ele fez um podcast pra falar mal das bets e tal em outro lugar. E é isso, cara. Pra mim, o que mais pega nesse negócio das bets é mais porque é muito lance de moralidade, cara. Tipo, tem gente que acha que, tipo assim, beleza. Bet hoje é proibido? Não, não é contra lei, não tá cometer um crime. Tem gente que acha que é moral, até aí tudo bem. Entende, entendeu? Não é porque é legal que é moral, entendeu? Mas eu acho que eu tava falando, tava tentando escritir isso com ele, mas óbvio que ele não queria falar. E na época que eu falei, não adianta você criticar três influenciadores. Se você quer acabar com isso, o buraco é mais embaixo. O buraco, ele é político. O palco e batido tem batem francisco, não adianta nada você bater na Bianquinha aqui ou espantar ele da Bianquinha. A Bianquinha tem quantas pessoas que seguem ela, sabe? Tipo, eu sou uma formiga. Tudo bem, pode falar, você é moral, você é o quê? Mas o que eu falei foi, se você quer acabar com isso, já que ele falou que era causa da vida dele, você tem que cobrar politicamente. E politicamente, você entra numa coisa meio complexa. Porque você vai proibir como foi a cinco anos atrás, que era uma contravenção, o jogo do bicho diz a ti hoje, não é? Pessoas querem apostar após. Mas aí se o cara for cobrar o pessoal do governo, vai bater em quem? Vai bater na galera do... Ó! Aí ele perde o contrato com a Globo, né? Então ele perde a... Mas aí que tá, quando ele fala que ele quer acabar, ele só tá empurrando a moralidade dele pra cima dos outros. E foi essa moralidade... Quem puder deixar um like, pode dar um... Que cadê a Enquete? Tá a Enquete aí? É só ele literalmente empurrando a moralidade dele pra cima dos outros. Porque essa moralidade, que foi com o que ele fez, que cresceu e conseguiu o contratinho, que no fundo era o que ele queria visibilidade. Na verdade, muito desse negócio de Bet é porque tá na moda. Começou com o Pelim... Mas tá na moda? Mas o Rancés, tá na moda esse negócio da Bet? Não é, tipo, pelo... Eu sinto isso, tá? Genuinamente, ninguém tá muito preocupado com o viciado. O pessoal tá punto com meia dúzia de influenciador que não gosta. Porque se tivesse preocupado, o cara ele vai chingar o time de futebol. Ah, eu sou flamenguista, você vai criticar a Bet, que patrocina o seu time. Você assiste tal coisa na TV. Você vai criticar que lá também é patrocinado. Você vai no estádio de futebol? É fatal moda. É pu de Bet só, Junior. Não, o Brasil é isso, um país de puta e de Bet. E de Bet, pô. É isso que virou. É futebol, é isso, literalmente. Puta Bet futebol. Mãe Urua. E cerveja também álcool, é tudo isso, tudo junto. É o que dá dinheiro, não é? Eu até entendo. Ele falar assim, não, porque você, como influencers, tem uma responsabilidade sobre o seu público, até aí tá tudo bem. Eu até entendo o cara falar isso. Só que do jeito que ele faz, é como se fosse literalmente uma obrigação. Como se você tivesse pegando a vida do cara e jogando fundo no malar de lixo, propositalmente. Você é servo de Satanás. Isso, esse é o ponto, esse é o ponto, cara. Esse é o ponto. Quando a maioria dos canais que eu já via, começaram a enunciar a Bet, era coisa só de entretenimento. Eu entendo que realmente tem um cara que é viciado. Mas isso virou um problema lá na frente. Eu fiz um debate, 30 contra 1 sobre o tema de Bet. Só pra... Mas eu posso falar, eu assisti o seu debate, Junior. Galera, pensar, tipo... Pensar. Eu achei muito legal, porque também teve aquele negócio que entrou muito no livre arbítrio. Eu assisti quase todos os seus 30 contra 1, inclusive parabéns. Quem não assistiu os 30 contra 1? Muito bom, do Pablo Marcel muito bom. Eu assisti... Eu assisti um outro que não era também, mas de um pastor e as minhas de Oli fans. Assisti da Martina, que eu achei que criticaram muito ela. Mas uma coisa, eu achei meio complicado. Vou até lançar esse tema, posso? Eu vi que lá no debate, o pessoal falava muito assim, ah, porque o que você faz acaba com as famílias e tal. Mas aí também a pessoa não tem nenhum tipo de responsabilidade sobre isso. O cara que ele vai destruir a família por causa da pornografia, o cara que vai apostar o dinheiro todo, ele é só uma vítima de tudo. Não, se for para combater esse serviço, você vai longe, vai dar... Você viu o que? O estado, ele passa a mão na sua cabeça e você... Você faria um vídeo contra um bianquinho. Mas que tema que ia fazer? Não sei. Fãs do Felca? Uma bianquinha contra 30 fãs do Felca. Muito bom. Aí, ó. Eu faria, com certeza, mas... Não sei até que pauta eu chego, né? Mas eu achei bom. Fãs do Felca? Eu achei bom. Só que essa parte, né, tanto na pornografia quanto... Não tô falando que é moral, nem um pouco. A única coisa que me incomoda que também é um problema é que eu acho que as pessoas veem todo mundo como um coitadinho. Ah, a pessoa é viciada, aí a pessoa faz isso, ela é uma vítima do sistema. Todo mundo tem responsabilidade sobre seus atos. Exato, exato. Ninguém tá pegando essa mão, Kazane. Porque senão você vai querer que um estado ou um cara, ele passe a mão e tipo, controle tudo que você vai fazer. Controle seu dinheiro, controle seus hábitos. Já é assim, literalmente já é assim. Você não pode sair, beber. Tá, eu posso sair beber. Eu vou beber e vou dirigir. Isso daí é meu livre-habitrio, você entendeu? Mais ou menos, é que você sai... E é um crime, exato. E continua assim do crime, mas você entende que você pode fazer merda? Se você vai beber ou você não vai beber? Sim, mas... Não, é complicado. É só uma fórmula de controle. Tudo hoje é regular. E se você for pegar vício por vício, beleza. Se você pega na betia, agora você vai pegar no álcool, você vai pegar no cigarro, você vai pegar na pornografia, você vai pegar em todo tipo de vício, você vai pegar no vídeo das drogas. Então...