 Você sabe o que é a doutora infantil? É quando uma criança assume responsabilidades de adulto antes do tempo, seja cuidando da casa, dos irmãos mais novos, ou até mesmo se tornando o confidente emocional dos pais. Parece algo nobre, né? Mas, na verdade, isso rouba a infância delas. Crianças precisam de tempo para brincar, para aprender, para simplesmente serem crianças. Quando pulamos essa fase, os riscos são enormes. Anciedade, depressão, dificuldades de relacionamento e até um sentimento de que nunca tiveram uma infância de verdade. Elas podem se tornar adultos que não sabem lidar com as próprias emoções, porque sempre tiveram que cuidar das emoções dos outros. Vamos proteger nossas crianças. Deixe a infância ser o que ela deve ser. Um tempo mágico de descobertas e brincadeiras. Se você gostou do vídeo e quer saber mais sobre como podemos criar um ambiente saudável para os pequenos, se inscreva no canal e deixe seu like.