 Aí com uma mulher chata que quase me enxingou porque a picanha veio mal passada, o que você faria? Sinceramente, eu não tenho paciência para a mulher chata. Eu já passei desse nível há muito tempo. Não sabe conversar para gente o mente? Eu pedir o garçom para passar mais a carne? Eu me levanto à mesa, vambora. Fica aí comendo a carne sozinha. Vê se paga também sozinha? Você homem para ter mais valor tem que exigir respeito. Não pode deixar com que a mulher fique te desrespeitando, de uma forma grosseira todo momento. Seu valor saiba que existem inúmeras outras e sai da mesa, vambora.