 Olá, bom dia a todos, todas e todas. É uma imensa satisfação. A gente dá início a esse segundo encontro do ciclo de debates do eca digital Brasil, proteção de crianças e adolescentes em eca digitais, que é uma parceria entre o Legal Fronts, o Instituto Alana e mais 31 instituições que apoiam essa causa e também debate em relação, fizeram todo um esforço para impulsionar a aprovação da Lei 28, 26 de 2022. Eu gostaria também de agradecer a todas as organizações que estão na sede das a Andi, o Ceparte, os Centros de Defesa da Infância do Grupo Marista, o Centro de Estudos Integrados Infância e Adolescentes Saúde, Centro Marista de Defesa da Infância, o Charred Rood Brasil, a Cidade Escolar Aprendiz, a Coalizão Direitos na Rede, a Coalizão Nacional contra a Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, o ESCA, o Comitê Nacional de Enfrentamento à Cidade Sexual contra Crianças e Adolescentes, o Conselho Federal de Psicologia, o Diracom, direito à comunicação e democracia, o Family Talks, o Grupo Áspa da UFRPE, o Instituto Dône Dône da, o Instituto de Filantropia de Vócasio Infines, o Instituto Liberta, Instituto Palavra da Unidade, o Instituto Tech Kids, Instituto de Referência à Internet Sociedade, o Internet Lab, o Movimento Desconecta, o Núcleo Luxe Munde, Observatório da Educação Digital, o ONCB, o Paz de Batec, Recria, Ubis e Visão Mundial. A gente gostaria também de apresentar e saudar, além de todos os nossos convidados, nossas duas intérpretes de Libras que fazem um importante debate, no tanto nessa live, quanto em outras propostas, que é a Mariani Aingredi. E após um ano de debate, a gente entende que o Projeto de Lei de 26, 28 de 2022, que institua um marco legal para a proteção da infância e da adolescência em ambientes digitais no Brasil, ele traz um novo desafio, após a sua aprovação, que é compreender como transformar o que está escrito em leio, que está aprovado em Congresso, em práticas efetivas capaz de lidar com a realidade complexa que a gente tem, com a dicotomia entre a utilização de jovens e adolescentes e crianças à Internet e ao mundo digital como um todo, como telefones, computadores, etc. E ao longo desse sícuro, a gente quer promover encontros temáticos que reunem especialistas e representantes dessas pessoas nas vozes para falar sobre um pouco e trazer as perspectivas deles e de como eles vêm esse tipo de interação. E aqui a gente vai ter, com certeza, além de mim, que sou cientista da computação e também estou aqui representando ser parte, teremos também a abertura feita pela incrível Inês Vitorino do LabGreen, Laboratório de Pesquisa e Relação Infância, Juventude e A gente também tem aqui como palestrante, pessoas que foram de fato falar sobre trazer as suas perspectivas, o Gustavo Barreto do Conjuve, Jorge Araújo do Movimento Jovem e Políticas Públicas, Hugo Silva e a Mariana Dias, que vai participar pelo vídeo gravado, mas que irá participar e estar aqui expondo as suas visões. Gostaria primeiro de chamar a Inês para poder falar um pouco sobre o que ela tem feito e trazer também essa questão da pesquisa e de todo o trabalho que ela tem feito lá no Lab e também conectar com todos os outros jovens que irão falar após elas. Fique a vontade, Inês, também gostaria de pedir que fizesse, primeiramente, a sua audiodescrição. Obrigada, queria agradecer demais o convite, expressar a minha alegria de estar aqui com vocês, expressar também minha enorme satisfação com a aprovação da Lei 28.6, acho que é uma enorme conquista. Queria pedir também para o Francisco compartilhar meu material para que eu comece a fazer a apresentação, enquanto isso eu vou fazer minha autodescrição. Eu sou uma mulher branca, estou de cabelo, tenho cabelos brancos, também estou com a blusa verde, estou sentada. Muito bem, então podemos começar. Como hoje nós teremos aqui especialistas muito importantes, jovens e adolescentes, eu resolvi que na minha fala eu ia focar mais nas crianças. Eu acho que os adolescentes vão falar direto por eles mesmos e vão dar um show. Então eu fiz uma consulta, eu e Tinaina, que é do laboratório também, do Labgrim, em parceria com o Instituto Alana, a gente fez uma consultoria para o Instituto Alana, em que a gente teve a oportunidade de ouvir no ano passado crianças e adolescentes de todo Brasil, ou dizer, crianças de todo Brasil, adolescentes de algumas regiões. E hoje eu vou focar nessa consulta e no que as crianças disseram para a gente, nessas diversas regiões, um perfil de crianças marcado pela questão da vulnerabilidade social, mas com muita riqueza naquilo que elas queriam compartilhar conosco. Então vamos ouvir um pouquinho, eu vou trazer aqui um pouco, pode passar. E falar um pouquinho, pode passar o slide, Francisco. Então, assim, o primeiro elemento que chama a atenção que vem na fala das crianças é a ausência do direito a uma conexão significativa, né? A criança tem o direito ao acesso digital, mas a gente viu muito nas crianças questões muito básicas, ausentes, para que elas exerçam, para que elas tenham condição de ter uma conexão significativa, né? Então, exclusão digital de algumas que não tinham sequer acesso, elementos básicos com falta de energia, auxilação no provimento de serviços de internet, baixa velocidade, equipamentos quebrados. E aí eu trouxe assim, apenas a título ilustrativo, duas falas, né? Que eu vou ler aqui para vocês. Então, eu tenho uma TV, é, tenho celular, só que ele está quebrado. E minha mãe tem celular e computador, está quebrado também. Então a gente vê essa situação em que os equipamentos quebram e o recurso não é suficiente para recuperá-los, né? Aí a gente pergunta nas conversas que a gente teve, tem alguma coisa que você quer para que a internet funcione melhor? A energia. Então, assim, é algo que chama muito a atenção, um elemento que é um direito básico e a ausência desse direito básico que vai implicar na forma precária como as oportunidades vão ser exploradas nesse processo, né? Da conexão digital. Podemos passar também. A gente conversou muito, através de brincadeiras, com dinâmicas muito ricas, aqui em outra oportunidade eu posso falar para vocês, mas não vou focar aqui. A gente conversou muito com as crianças, tanto sobre as oportunidades como sobre os riscos, porque a gente sabe as crianças são diferentes, os contextos são diferentes, os acessos são diferentes, as condições de acesso é diferente que é acesso pelo computador, que é acesso pelo celular, quem só tem o celular como forma de acesso, o tipo de celular que você tem, a conexão que você tem. Então, mas dentro do processo nós conversamos com as crianças sobre as oportunidades e os riscos que elas enfrentam. E assim, o que predomina no uso das crianças pelas falas que a gente colheu é o lazer, a brincadeira, o entretenimento, especialmente nessa faixa de 4 a 6 anos, né? Que foi uma faixa que é raramente ouvida, acho que esse é um estudo muito inovador nesse sentido, né? Uma consulta muito inovadora. A gente ouvia muito a relação com o lazer, com a brincadeira, o que é muito bacana, mas por outro lado a gente viu pouca exploração das oportunidades educacionais, do exercício da cidadania, de uma noção de literacia mais desenvolvida, né? Em relação aos riscos, a gente trabalhou com o paradigma dos riscos que a literatura acadêmica já tem consolidado, os quatro sexos, riscos de contato, de conduta, de conteúdo e de contrato, né? E os transversais. Então, a gente viu falas e depoimentos de crianças em relação à exposição ao contato com estranhos, situações desconfortáveis que elas viveram. Do ponto de vista da conduta, muita trollagem, né? Trollagem uns com os outros. Então, ver um vídeo de um influenciador e aí sobre trollagem vai trolar os colegas, conteúdo impróprio, né? Muito conteúdo inadequado, de natureza mercadológica, que a gente sabe também que pela previsão legal as crianças não deveriam ter acesso a esse tipo de direcionamento, né? E os riscos de contrato pela exposição natural que elas estão, né? A gente tem um processo de intransparência muito grande nessa coleta de dados, né? Também foram reportados, né? Os excessivos, riscos físicos, né? E aí a gente pode passar pro próximo slide e a gente vai ver algumas falas também das crianças sobre isso, né? Então, a gente tem aqui, eu não vou tratar de todos, mas deixo aí a disposição pra vocês verem, né? O que você mais gosta de fazer no celular, né? E aí a gente tem a resposta de uma menina jogar e o menino... Eu jogava, gostava de jogar e de assistir no YouTube. Então, a questão do YouTube eu chamo muito a atenção, eles mencionam muito e também a noção de assistir. Quando a gente pergunta o que é internet pra vocês, a noção de assistir é predominante e aí é algo que chama a atenção também pela ausência da oportunidade maior, né? A gente fala muito da cultura participativa na internet, mas pelo menos nessa faixa de 4 a 6 e a gente vai falar um pouco na de 7 a 10 a prevalência de assistir. É uma condição de ver o conteúdo que foi compartilhado e não de produzir, de compartilhar. Isso aparece em menor escala, pelo menos nos grupos que a gente ouviu, né? Como é que tu pesquisa no teu feed? Eu chamo assim, camera man, né? E aí o episódio aparece. Então, é interessante também que a criança tá acessando via fala, o que favorece a escola também pesquisa algumas coisas, mas também pode colocá-la em risco porque facilita esse tipo de acesso, né? Quem aqui conversa no celular com os amigos? Então, quase todos conversam, tem grupos participam, né? Então, as oportunidades também, né? E aqui mais uma vez a questão das dificuldades, né? Esses meus celulares carregam não só da dificuldade, mas a gente vai ver também do, vamos dizer assim, de uma criança já com um tipo de vício no uso do celular e olha que eu tô falando nessa idade de 4 a 6, né? Se meu celular descarregar, eu pego da minha mãe, se o da minha mãe descarregar, eu pego do meu pai, se o celular do meu pai descarregar, eu pego do meu tablet. Eu como com o celular. Então, traz questões importantes pra gente refletir do ponto de vista realmente da questão em relação ao uso indivíduo, né? Não é o uso do celular, mas é o uso indivíduo dele, né? E o que você gosta de ver, né? Nesses youtubers, quando a criança mencionava, né? O jogo do Minecraft. Aí eu perguntava, né? Ah, eles fazem tutoriais pra passar nas fases, é disco, você tá falando? Não, é trollar os amigos, né? Então, aqui a marca, né? Eles veem e a criança tem nessa idade uma coisa muito imitativa, então, passa a reproduzir esses conteúdos. Vamos adiante, vamos pegar um pouquinho da faixa de 7 a 10, né? A internet continua sendo vista predominante também como espaço de lazer, de comunicação, de entretenimento, mas aqui já apareceram algumas atividades mais ligadas à educação, como os de plataforma de leitura, sites de busca, né? Mas novamente aqui, o exército da cidadania não é muito indicitado, né? Também se destacaram riscos de relação com estranhos, já aparece mais a questão dos xingamentos, os conflitos que aparece fruto dessas situações, situação de assédio sexual também foram reportadas, né? Acesa conteúdos impróprios também, novamente a coleta de dados, o uso excessivo, como a gente já falou, e alguns riscos físicos e também de ordem técnica. Podemos passar. Tem algum risco na internet que vocês acham que pode ter algum perigo, assim, na internet? E aí a gente tem a resposta pedófilos, né? A criança tem essa percepção, tem esse receio e algumas reportaram situações desconfortáveis vividas, né? Um outro menino traz um risco físico, né? Eu fiquei muito tempo no celular e agora eu vou ter que usar óculos, né? Então já trazendo aí a questão de um dano, né? Tem algum outro risco e aí a gente tem um risco bem, bem difundido na mídia, né? De ele explodir, bem na sua cara, né? Tia, no jornal eu vi que o homem foi colocar o celular no bolso e o celular papocou, papocou, explodiu, não sei se vocês estão familiarizados com essa expressão. Na realidade, eu e minha amiga, a gente vai ter aqui o conteúdo inadequado. Na realidade, eu e minha amiga, a gente ia pôr uma música chamada Onde é o céu? Aí a gente pesca isolar e aparecer umas coisas meio inapropriadas, né? Então a criança não detalha porque ela fica, digamos, desconfortável em falar dessas coisas e a gente não força, mas a gente vê que a busca dela era uma busca bastante ingênua, né? E de repente aparecem conteúdos adultos para ela, né? Podemos passar. Tô indo rapidinho, gente, porque o tempo é muito forte e aí eu vou finalizar aqui com algumas recomendações, eu tenho só mais esse outro slide, das recomendações que as crianças, juntando aí os dois grupos, trouxeram. Então acho que muito forte a demanda por uma conexão significativa está presente, né? Uma atenção, eles precisam que, que, que, assim, de uma rede também que os ajude a essa exposição excessiva às telas, né? E aí é uma coisa que a gente dizer que não é só a medida, a mediação é restritiva, aquela que proíbe, que diz que não pode, né? Mas é também a que oferece outras alternativas para a criança, que oferece outras alternativas para ela, que, que, que, que está com ela no processo para que ela se sinta apoiada. E a gente sabe que nem sempre isso é possível, mas a gente está falando aqui do que é desejado, né? Demanda também proteção, né? Muitas falas das crianças com relação aos conteúdos inadequados, né? E questionam a comunicação mercadológica, né? Elas não entendem porque são obrigadas a haver tanta propaganda e elas questionam isso. Vamos ver na fala delas, algumas dessas recomendações tem outras, mas a gente vai focar nesses. Pode passar o slide. E o que são as recomendações? A gente perguntava assim, o que você quer para deixar a internet mais legal, né? Quer a minha internet de volta. Então, a criança sem acesso à internet. É outra criança. Eu quero mudar a tela do meu celular. E tu quer deixar ela como? Quer deixar ela nova, né? As coisas celulares quebradas, né? Se você fosse escolher, se vocês fossem decidir assim na internet, vocês enquerem os jogos que eles jogavam, que falavam dos jogos, né? Com propaganda ou sem propaganda? Todas as pessoas que estão fazendo esse grupo, que é um grupo do Sudeste sem propaganda, né? Menina, queria tirar da internet essas coisas que são de adulto, que não é de criança. Tirar essas coisas que criança não gosta, né? Então, a gente tem aí o incômodo da criança com esses conteúdos adultos, né? E tem alguma coisa que você vê, que é chato, que você não gosta quando aparece, novamente em outro grupo já, a questão da propaganda, né? Então, é muito importante que a gente tem uma dessas recomendações das crianças, que elas expressam como desejo, né? Para que a gente possa avançar nas legislações que fazem a proteção, avançar também na rede de proteção, no cuidado. Hoje eu foquei na fala das crianças, mas há muitos outros aspectos que a gente pode explorar e com certeza os adolescentes que estão aqui, né? Vão trazer os jogos que estão a trazer aqui outras recomendações. Quando essa trolagem que começa tão cedo, ela se transforma depois em assuntos mais graves, em questão de racismo, em questão de preconceito, de difusão, de preconceitos contra grupos, os mais diversos, né? E aí a gente vai continuar esse debate com os colegas que vão depois de mim. Eu queria só passar o último slide, que é meu agradecimento e também a equipe que eu fiz junto no Instituto Alana, o Déjabu de Caba e os colegas que trabalharam no Autovisual para que a gente fizesse essa consulta. Então, muito obrigada. Espero ter colaborado aí com o debate. Obrigada, Inês. De fato, contribui bastante e é uma pesquisa super profunda, né? Super interessante. Uma coisa que me chamou muita atenção é que quando a gente falou sobre o PL e falou sobre a produção da lei, eu sinto ainda que a gente tem um pouco de voltar um pouco atrás e falar sobre acesso, né? De como você citou e como você trouxe. Não são todas as crianças que tem de fato um acesso conciso, um acesso prolongado e interessante a esse tipo de tecnologia, né? Então, tudo se volta ao acesso, tudo se volta à necessidade dessa ampliação, talvez supervisionada porque aí são capítulos que o PL debate também, mas acaba que tudo volta ao acesso, né? Tanto, enfim, nosso com a internet quanto dessas crianças. Voltando agora aos palestrantes, eu gostaria de chamar o Gustavo, que é do Conselho Nacional de Juventude, com Juve. Ele é assistente de projetos da Seifer Net Brasil, atuando no engajamento de jovens e do projeto educacionais da NIA Digital para adolescentes e jovens, Conselheiro Nacional de Juventude, onde coordena o GT de comunicação. Também é membro do Comitê Interestitucional do Plano Decenal de Direitos Humanos das Crianças e Adolescentes do Recife, é cientista social pela UFPE e mestrando em tecnologia pela PPGS da UFPE. Enfim, o palco é seu, fique à vontade, só peço que faça primeiro sua audiodescrição. Obrigado Larissa, queria desejar um bom dia a todas as pessoas que estamos acompanhando, que estão aqui também participando da mesa, principalmente por ter também um amigo de Conselho, que é o Hugo, que vai falar mais pra frente, pra fazer... É uma felicidade enorme eu estar participando, representando o Conjuve, e também queria saudar todas as organizações que estão compondo, realizando essa formação tão importante a partir dos debates da DUECA Digital. Pra fazer uma breve audiodescrição minso, um jovem branco de cabelo preto curto, uso barbe e beguade, também uso óculos, e estou vestindo uma camisa branca. No fundo do quarto onde estou, tem alguns livros e algumas gravuras que eu tenho, é Pindurada Jean-Pareil e no fundo... Então, claro, né? Eu queria começar essa apresentação, podendo falar um pouco sobre o que é, sobre o que é de fato o Conjuve, que é o Conselho Nacional dos Juventudes, foi criado em 2025, é um órgão que é consultivo vinculado à estrutura secretaria gerada à presidência da República, e é um espaço de participação social dos jovens e das populações que promovem e ajudam a promover as políticas de juventude no Brasil. É o principal espaço de participação social, tá? É o espaço de encontros e de construções. Nosso principal objetivo é formular e propôr diretrizes voltadas para as políticas públicas de juventude, fiscalizar o governo federal e desenvolver estudos e pesquisas relacionados às políticas do nacional de juventude, tá? Deixa eu só ver melhorar aqui a visualização da apresentação. E aí o que é ser jovem no Brasil, né? A gente tem uma ferramenta muito importante que se chama Estatuto da Juventude, e a partir desse estudo, que é um marco legal para definir o jovem quanto um agente de direitos na sociedade e definir diretrizes para a política nacional de juventude. Então, o Estatuto da Juventude, ser jovem no Brasil, é até entre 15 a 29 anos de idade. A gente tem uma noção que ser jovem no Brasil e falar sobre juventude, a gente tem que falar no cultural, falar sobre juventudes e sobre um conjunto de diversidades de identidades que concõem a juventude, ou as juventudes. E a gente é um público específico para pensar crianças e adolescentes, para pensar esse marco legal, que é o público entre 15 a 18 anos, que são conhecidos como adolescentes, que também são um público alvo da política nacional de juventude. Então, para esse público de adolescentes entre 15 a 18 anos, aplica-se o Estatuto da Crença Adolescente, o Estatuto da Juventude para pensar a proteção integral de adolescentes. Então, é um espaço de jogo de construção, certo? E é muito importante que a gente tenha esse foco também nesse público, que é um público muito importante e às vezes ele é deixado de lado pela política de juventude, pela política de crianças e adolescentes. Então, para além de pensar esse sujeito, esse adolescente, esse jovem, em ponto de sujeito direito e a necessidade do respeito à sua identidade, é necessário também que a gente reflita sobre a sua autonomia e emancipação na sociedade. Isso está colocado como diretriz no Estatuto da Juventude e quando a gente pensa em emancipação, não refere-se ao que está no código civil, mas ao essa referência de uma trajetória de inclusão, de liberdade, de participação em sociedade. É importante que a gente reflita sobre a produção do jovem nos espaços públicos como uma pessoa ativa e aqui eu quero levar em consideração o ambiente digital enquanto um espaço que é público e a necessidade de refletir sobre a necessidade do adolescente de forma ativa, de forma emancipatória e autônoma, também em ambiente digital, que é a base dessa discussão. E no artigo 26, coincidentemente também o artigo 26, eu falo coincidentemente porque no marco civil a gente tem o artigo 26 que fala sobre a necessidade de comunicação para a cidadania digital, de formação para preparar os jovens, crianças e adolescentes para poder ter esse leitramento digital, para poder desenvolver essas habilidades necessárias no ambiente digital. E no artigo 26 do Estatuto da Juventude, que está no eixo de comunicação e liberdade de expressão, fala que o jovem tem direito à livre comunicação, à liberdade de expressão, à produção de conteúdo e ao acesso às tecnologias de informação e de comunicação. Então a gente está falando de ambiente digital enquanto um espaço que é público e um espaço de direitos nas juventudes brasileiras. Só para ter essa noção do que é essa relação entre jovens e internet no Brasil, a gente está falando 95% dos jovens brasileiros, entre 16 a 24 anos, que são considerados usuários da internet e desse público 99% utiliza a internet diariamente. E esse uso vai desde o envio de um PIX para realizar um pagamento, acessar o portal golfe.br, fazer a sua matrícula, sua inscrição no ENE, então é um espaço para acesso de direitos, não é só um espaço para entretenimento. E pode ser usado para educação, para se entreter, para dialogar, o próprio uso para comunicação também é um direito, conversar em grupos de aplicativos de troca de mensagens com os amigos. A gente está falando de uma nova realidade de interagir, de uma nova forma de interagir comum, de uma nova realidade que a gente não consegue separar o que é online, o que é digital, do que é offline, do que é presencial. Essa realidade é construída através das relações que existem tanto no online quanto no offline e essa realidade vai se retroalimentando para entender o que a gente entende por real, tá? Ou seja, o digital é real. E nossas vidas têm impacto, reais em nossas vidas. Na quarta conferência nacional de aventura, que a gente realizou em 2023, ocorreu a participação de mais de 250 mil jovens, seja de forma presencial, seja na etapa final em Brasília, seja na etapa digital, mas a gente conseguiu reunir um público muito grande, certo? Um público diverso, que queria que pudesse ouvir as suas vozes através de recomendações, através de cobranças, e eu trouxe aqui algumas recomendações que foram identificadas através de todo esse processo e conferência nacional de aventura. Primeira necessidade é ampliar as políticas públicas de assistência psicosocial. Quando eu estou fazendo o debate relacionar a comunicação, a liberdade de expressão, ao direito que a gente tem nesse espaço, é necessário que a gente não se esqueça da efetiva implementação da lei 14.615, que institui psicólogos e assistentes sociais nas escolas com a fiscalização de órgãos de controle social também, para que essa lei seja de fato implementada nas escolas, para pensar a saúde mental e o bem-estar das juventudes brasileiras. Mas os jovens também falaram sobre a necessidade de formação dos jovens por meio da educação mediática, com princípios democráticos, certo? E para além disso, a democratização das concessões de emissoras de radio e TV, e da regulação da atuação das plataformas digitais, certo? A gente teve outro processo eleitoral que envolve o pacto pelas juventudes, que é quando a gente vai procurando candidatos e candidatas para se comprometer com as políticas de juventude. Então, no pacto pelas juventudes, que foi baseado também no processo da conferência nacional de aventura, a gente tinha necessidade da criação de políticas municipais que fortalecer essa educação para a cidadania digital, implementação de protocolos para garantir que escolas estejam preparados para atender e apoiar a criança e adolescentes vítimas de racismo, de outras violências, desenvolver e implementar campanhas de sensibilização, para o combate ao preconceito, promover respeito e adversidade, e criar leis que instituem programas de formação e educação mediática para o juventudo, com base nesses princípios democráticos. No processo do Y20, em agosto do ano passado, a gente construiu o Y20 Tech Summit, onde ocorreu essa cúpula voltada para debates sobre tecnologias, onde foi possível discutir desinformação climática e principalmente discurso de ódio e enfrentamento às violências digitais na internet e o combate à radicalização das juventudes. E no comunique do Y20, que eu vou passar rapidamente, é marcado por esse debate, marcado porque as delegações internacionais também participaram dessas discussões e a gente vai ver uma série de recomendações também para todos os países que formam os Y20 relacionados a essas temáticas. Uma visão de um mundo livre do radicalismo, do racismo, da discriminação, o reforço de políticas antiscriminatórias e antiscursos de ódio, e promover a ética e inclusão digital, além de expandir o acesso a serviços de saúde mental. Só que a gente está falando agora de um contexto muito específico, um contexto que marca 20 anos de luta e dessa luta da juventude pelo direito das juventudes em favor e em defesa de um plano nacional de juventude. 15 anos o governo brasileiro está em atraso 15 anos para a implementação de um plano nacional das juventudes. E toda essa debate envolve uma luta por mais direitos, por mais futuro e por um presente digno, para que a gente possa, para além de ter esse direito num papel, para que a gente possa também ter instrumentos de transformar essas leis em realidade na vida de cada jovem brasileiro através de política pública, na ponta. Então quando a gente está falando aqui sobre o ECA digital, por exemplo, a lei, o PL26-28, por exemplo, a gente está também precisando falar de instrumentos que possam fazer com que o que está na lei seja concretizado na realidade da vida desses jovens, desses adolescentes. Então a gente tem um plano nacional da educação, a gente tem outros planos que também que estão em debate, mas a gente tem esse plano que tem que sair do papel que é o plano nacional das juventudes e para as juventudes, por direitos. Então a gente já tem um diagnóstico e é muito importante que a gente pense sobre a necessidade de objetivos, metas, estratégias claras e orçamento, porque não se faz política pública sem orçamento. E esse é um grande desafio que a gente enfrenta hoje para pensar a política pública de juventude no Brasil. E a gente tem um diagnóstico já para caminhar para o encerramento sobre o eixo de comunicação e liberdade de expressão, que a gente já está ciente que a base desse plano para pensar o direito à comunicação tem que ser estruturado pensando a promoção da inclusão digital, uma conectividade significativa em todos os territórios, a democratização para a comunicação, o fomento à educação imediática, a promoção da cidadania para as juventudes, garantido uma navegação segura na internet, incentiva ao uso responsável, ético seguro. E a importância desse letramento digital ligado a uma educação imediática e à cidadania digital para combater as informações, discursos de ódio e estimular valores democráticos entre os adolescentes e os jovens brasileiros. Afinal, falar sobre cidadania digital é falar sobre um desafio constante e falar sobre uma necessidade que a gente tem no ambiente digital. É nessa que a gente pare de ter se olhar adutocêntrico sobre a relação dos adolescentes com a internet, afinal a gente usa a internet com um espaço do direito e é um espaço para o exercício da cidadania digital, mas a gente precisa aprender a fazer esse uso seguro, ético e responsável e a gente faz isso através de planos cometas, objetivos, estratégias e alçamento para que a política pública se torne realidade na vida dos adolescentes e das juventudes brasileiras. Então é esse meu recado, eu quero agradecer muito e ficar à disposição para que a gente possa comentar mais. Obrigado, gente. Obrigada, Gustavo. Primeiro por ter trazido nesses documentos que são de suma importância, que foram construídos por jovens, enfim, e são super necessários, realmente precisam ser lidos e precisam ser aplicados. Vou chamar agora um jovem para poder falar, enfim, sobre o que ele acha sobre isso, o que ele veio, o que ele tem sentido sobre. O nome dele é Jorge. Jorge Arojo, ele faz parte do movimento jovem de políticas públicas, o MJPOP, né, POP. Tem 17 anos, é estudante da Escola Pública, jovem integrante do movimento jovem de políticas públicas e do amplificando nossas vozes digitalmente. Ele atua e exerce a presidência da rede unificada de gremes estudantis, Aruji, no Ceará, e ocupa o cargo de diretor nacional na União Brasileira dos estudantes secundaristas, a UPS. Também atua como conselheiro na municipal de juventude e embaixador da educação no Brasil pelo mapa da educação, destacando-se como liderança jovem comprometida com a defesa na educação pública e da participação estudantil. Fiquei à vontade, Jorge, pode falar com a gente. Bom dia pessoal, primeiramente, né, dizer do prazer que é estar aqui com vocês, eh, dialogando do um pauta tão importante, né, primeiro fazer aqui a minha autodiscrição. Eu sou um jovem de 17 anos, sou párrado, tenho olhos pretos, cabelos pretos, os enrolados e estou sentado, né, aqui no celular dialogando com vocês e fundo da parede que aparece é um fundo branco, certo? Mais uma vez, na UTC, o prazer a gente fica até nervoso de ter tantos lideranças aqui incríveis, né, que eu admiro muito e estar juntos, né, porque realmente eu sempre pauto que a juventude, que os adolescentes, que as crianças e adolescentes, essa pauta de proteção ela une uma rede que é muito ampla, né, então são muitas lideranças envolvidas, são muitas lideranças engajadas e são muitos projetos que realmente precisam ser representados aqui. É como já foi muito bem apresentado, né, me chamo Jorge André de Araújo, tenho 17 anos, moro aqui no Ceará e estou nessa luta desde novinho, né, desde 13 anos a gente já se engajava com os projetos e eu represento o MJPOP Brasil, que é o Movimento Jovens Políticas Públicas, né, monitorando essa questão de tudo que se refere à política pública para crianças, adolescentes e juventude, né, então também represento aqui, né, falando sobre essa pauta do PL2426, né, 2022 ou é 2428, se não me falha memória, lembrem aí pra mim. 2628. 2628, pronto. Então a gente tá aqui realmente fazendo isso e faço parte do projeto amplificando nossas vozes digitalmente, que eu vou explicar pra vocês um pouquinho de como é que funciona, né, não trouxe uma apresentação aqui em slide, mas vou explicar pra vocês bem na linguagem adolescente mesmo, né, que a gente participa desse programa que foi criado pela visão mundial junto aos adolescentes. Então quando a gente fala da proteção, antes de vir, na minha opinião, né, de adolescente, tô falando aqui pra vocês como adolescente, quando a gente fala sobre essa proteção, a gente presta primeiro pra estar como pilar inicial nessa luta de proteção, o que que o adolescente pensa? Então que foi que o MJPOP e a visão mundial fizeram, né, ao criar, amplificando nossas vozes. Primeiro chamaram os adolescentes, fizeram uma escultativa, entenderam qual eram as nossas necessidades, o que que nós sentíamos falta no ambiente digital, qual eram nossas inseguranças, né, e criamos juntos uma plataforma amplificando nossas vozes digitalmente, que é um ambiente 100% seguro feito para os adolescentes, onde nós temos acesso a cursos formativos, tem laxates, onde a gente pode conversar com outros adolescentes de forma 100% segura, né, e a gente também, debate o Ampau, é super importante que é falar que hoje na internet a gente não se sente seguro de acordo com o surgimento de predadores, né, que às vezes a gente acha que tá conversando com um adolescente e a gente não sabe, a gente não sabe, é quem tá do outro lado da tela. Mas a plataforma foi criada, né, amplificando nossas vozes é um programa justamente de empoderar o jovem, para fazer com que ele se sinta seguro e acolhido no ambiente digital. Então a gente tem feito esse trabalho de conscientização, de chamar os adolescentes para essa realidade, de se unir junto à rede e chamando a atenção da rede também de dizer que nós precisamos sim de uma internet segura para os adolescentes, de uma internet segura para as pessoas, de uma oportunidade, de uma oportunidade, de uma oportunidade, de uma oportunidade, de uma oportunidade. Então a gente tem que estar protegido, né, a gente precisa estar inserido porque através da internet, hoje, por exemplo, nós temos reuniões virtuais, nós temos os encontros, né, tem várias questões de formação que a gente participa por meio da internet e isso hoje, hoje em dia, é uma ferramenta e eficaz e efetiva que faz com que haja um troco entre os adolescentes, faz com que nós possamos vir a construir cada vez mais uma rede forte para realmente ir de encontro aos governos e cobrar mudanças efetivas e cobrar a internet segura para os adolescentes. Então a internet hoje tem muita coisa boa para a gente, mas como eu falei, tem muita coisa ruim. Então nós estamos nessa luta aqui realmente de dizer que os adolescentes estejam como pilar principal para a construção de uma internet segura para os próprios adolescentes. Um exemplo disso é que agora em maio nós participamos do FIBI, que é o Fórum da Internet no Brasil e eu estive representando, inclusive agradeço mais uma vez o convite do Instituto Alana que nos convidou para essa live, que convidou a gente também para estar no FIBI, que é o Fórum da Internet no Brasil, que aconteceu lá em Salvador e nós podemos fazer parte de um grupo que está falando principalmente sobre a importância e o protagonismo dos adolescentes nisso, do que que o adolescente acha, o que que o adolescente pensa enquanto rede de proteção, enquanto estar como usuário de uma internet segura, que é preciso ser o usuário de internet segura, então no meio de muitos técnicos, eu estive lá e ouvi muitos técnicos falando, as Big Techs representadas e outras organizações e quando chegou a minha fala, a principal coisa é que os adolescentes fossem levados como eixo fundamental de entender a importância de ter uma internet segura, que antes de todo o processo burocrático, creio eu que os adolescentes têm que ser realmente aguídos, perguntados e ter um diálogo para entender a nossa realidade, como a Inês trouxe aqui uma realidade de uma pesquisa que foi feita com crianças e eu acho isso muito importante porque do mesmo jeito que o MJ Pop fez, que o a Inês também apresentou aqui essa questão do observatório, que ela trouxe da pesquisa, então é o ponto chave, na minha opinião, é ter realmente esse diálogo com as juventudes e com os adolescentes para que nós possamos a realidade de acesso, a realidade de onde é que o adolescente está inserido no meio virtual, onde é que nós podemos inserir o adolescente tendo e garantindo a segurança dele dentro da internet, então assim, eu fico muito feliz de ver aqui também o conjuve representado a UBS e outras instituições que se unem por essa pauta, que se unem realmente pela segurança dos adolescentes e juventudes nos espaços digitais e estou aqui a disposição aprendendo um pouco mais e tentando trabalhar um pouco com vocês dessa visão do adolescente, viu? Então podem perguntando, tiver algo a dúvida do adolescente estar aqui para ajudar também, viu? Obrigada, Jorge, sempre um frescor ver um adolescente que está ali falando, que está ali lutando e também está obtendo, enfim, informações e trocando também. Gostaria de lembrar o pessoal que está assistindo para deixar as suas perguntas, seus questionamentos nos comentários, enfim, a gente vai ter um momentinho ali específico para poder responder perguntas, enfim, uma pauta que vocês gostariam que eles falarem mais sobre e outros assuntos também. Eu queria chamar aqui o Hugo, já que Jorge citou a UBS, que é, enfim, uma união importante para a gente que já foi e é secundarista, ele é estudante do Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de São Paulo, o IFSP e presidente da União Brasileira de Estudantes Secundaristas, a UBS, que representa 44 milhões de jovens distribuídos por todo o país. Fica à vontade, o peço também que faça a sua audidescrição. Perfeito, obrigado Larissa. Queria antes de iniciar a minha fala, fazer a minha outra inscrição. Eu sou um menino preto, de cabelos meio encaracolados, ondulados, cabelo preto e nas laterais meio branco, que já está meio amarelado também, estou com uma blusa preta, com um fundo meio quadriculado e branco na parede. Queria agradecer Larissa e todos os organizadores aqui da live pelo convite. Queria me apresentar para todo mundo que está assistindo. Eu sou o Hugo, sou como a Larissa apresentou presidente da União Brasileira dos Estudantes Secundaristas, fui estudante da minha vida toda na rede pública e estadual. Do estado do Rio de Janeiro, são assinicriados no interior do Rio de Janeiro. Hoje moro em São Paulo, estudando no Instituto Federal de São Paulo, mas toda minha trajetória foi marcada a partir da rede pública estadual aqui no Rio de Janeiro e atualmente eu presido a União Brasileira dos Estudantes Secundaristas, que é essa entidade que há 77 anos, luta em defesa do direito da juventude, do direito dos estudantes, representa todos os estudantes que estão na universidade, todos os estudantes de ensino médio, técnico para vestibular a eija fundamental. Toda essa galera, estudante secundarista, a gente representa e estou muito feliz de estar aqui debatendo esse tema que é tão importante, tão fundamental para a nossa geração, para a nossa juventude brasileira. Queria inclusive, falando em juventude, saudar que o Gustavo, meu colega e o querido aqui de Conselho Nacional de Juventude, saudar o Jorge André também, muito importante ver a juventude aqui nesse espaço de poder trocar, de poder falar, de apresentar os mandos e desmandos sobre as nossas vidas, então estou muito feliz de estar aqui e queria iniciar dizendo que é muito importante esse debate hoje, é muito importante essa atividade que nós temos feito hoje, porque não tem como hoje o nosso país, do mundo falar de juventude e não falar sobre ambiente digital, não tem como falar sobre as nossas vidas sem falar sobre redes sociais, sem falar sobre internet, porque hoje não tem como separar o que é nossa vida offline e o que é nossa vida online, eu acho que hoje em dia está tudo conectado, eu acho que é um espaço, a internet, o ambiente digital, é um espaço muito importante, é um espaço que faz parte da vida da nossa juventude, mas que também é um espaço que quando se coloca a risco e que também apresenta algumas desigualdades, eu acho que é importante colocar isso aqui, além disso, é impensável falar sobre ambiente digital, falar sobre redes, falar sobre internet, sem falar que não existe democracia digital e sem falar sobre a gente da juventude, não tem como falar sobre internet, sobre conectividade, sem falar sobre quantas pessoas, por exemplo, não tem acesso a essa mesma conectividade e esse acesso é diferenciado de acordo com o lugar, com o território, com a sua cor de pipel, então acho que são muitos elementos que é importante trazer aqui para esse debate que fique na reflexão dos nossos ouvintes, das pessoas que estão nos assistindo, e eu queria conectar esse debate sobre o que pensam as crianças adolescentes sobre o ambiente digital e queria conectar com uma coisa que eu acho que é importantíssima para o nosso Brasil e que a juventude precisa estar falando e precisa saber cada vez mais que é justamente sobre o estátuto da criança do adolescente, o ECA que é esse instrumento tão importante, que é um marco muito importante para o que se refere ao direito das crianças e adolescentes no Brasil, precisa ser referenciado e precisa estar no nosso dia a dia, estar nas nossas falas, porque não tem como hoje falar sobre o direito da criança do adolescente sem falar o quanto o ECA, por exemplo, todos os dias tem sido desespeitado em muitos territórios e a gente precisa cada vez mais fortalecer esse instrumento que apesar de um pouco antigo, ainda é muito importante para nossas vidas e é muito importante que a gente referenci cada vez mais o estátuto da criança do adolescente e ressaltar que não tem como pensar em mundo digital, não tem como a gente está debatendo aqui o ambiente digital sem dizer que o seguinte, os direitos previstos no estátuto da criança do adolescente também precisam valer no ambiente digital, não tem como a gente separar o que é o ambiente off-line, o que é o ambiente online, mais uma vez repetindo, então é muito importante que a gente reivindique o estátuto da criança do adolescente também no ambiente digital também nas redes sociais, porque lá que está escrito que a gente tem direito à privacidade e a proteção dos nossos dados, porque lá que está dizendo que a gente tem direito ao acesso seguro e não discriminatório à internet, é lá que a gente está dizendo que a gente precisa ter direito à participação, sem exploração comercial e manipulação, então esse tema é muito importante e no momento que o Brasil vive de blogueiros explorando melhores ginásis na internet, jogos do Tigrinho afetando a vida da nossa juventude também, a galera gastando aí o valor do pé de meia em jogos de azar, então tudo isso é muito importante que a gente sempre referenci o que é o que é o adolescente, que é o nosso direito ter a nossa privacidade resguardada, e quando a gente traz esses debates sobre aquele blogueiro X, sobre essa questão do Tigrinho é muito importante que a gente apresente, olha, existe esse conjunto de direitos e de deveres aquelas crianças do adolescente que a gente precisa resgatar e que precisa proteger, não tem como a gente fazer um jogo como esse sem apresentar o ECA, e eu acho que tem mesmo com o ECA, mesmo com essa série de direitos e conquistas da juventude, inclusive com a lei aprovada agora no Congresso Nacional, mesmo com tudo isso, ainda existem muitos problemas, como você tem a juventude gastando seu pé de meia ou com o jogo de azar, blogueiro explorando a melodidade, mas que ainda existem outros riscos e também mais concretos ainda, não tem como que a gente não citar, por exemplo, o contem perigoso, o ambiente digital, quando a gente fala em relação, por exemplo, aos grupos de ódio que tem sido organizados nas redes sociais, os principais afetados em relação à organização desses grupos de organizistas e fóruns clandestinos da internet são os jovens e principalmente os jovens de periferia, os jovens da escola pública que tem sido cada vez mais atacados, os discursos de ódio, as fake news, as sedos, a exploração, a vigilância dos dados pessoais em sua ampla maioria voltada para um tipo de pessoa que é a pessoa preta, pobre da periferia, então a gente não pode deixar de destacar que esse grupo organizado de ódio, esses fóruns neonazistas também tem relação e e e atacam um grupo determinado de pessoas motivado inclusive pelo discurso que no ambiente offline é respaldado por várias pessoas, né, então a gente precisa também se atentar que o discurso que a gente faz aqui o mundo off, né, na vida real também reflete nesse nesse mundo digital e que dependendo de como for feito esse discurso, do que a gente fala também pode é trazer riscos ou benefícios para nossa juventude, então uma coisa está sempre sempre ligada à outra e também não tem como aqui a gente apresentar outro problema e não falar da desigualdade de acesso a essa rede digital, de acesso a esse ambiente digital, não é todo estudante hoje e trazendo bem honestamente, sinceramente aqui para essa live, não é todo estudante brasileiro hoje que tem acesso a uma rede de conectividade de qualidade, não é todo estudante hoje que tem acesso ao celular bom, não é todo mundo que consegue estudar online, inclusive por isso, né, a gente fez uma campanha sobre rede digital lá no auge da polêmica da proemissão dos celulares das escolas, porque justamente essa era a nossa preocupação, né, hoje as escolas brasileiras estão preparadas para todo mundo ter democracia digital para a gente conseguir todo mundo ter acesso a conectividade de alguma maneira, eu avali o que não, né, tem escola hoje que não tem biblioteca, que é dinar, sala de informática da internet, né, então é por isso que a gente tem indicado muito, inclusive essa democratização do acesso a internet, óbvio que curfe o traje, curco o cuidado, mas que é muito importante, durante a pandemia, por exemplo, a UBS foi referência em lutar pelos 18 milhões de tipos de internet que o governo na época da pandemia impediu, proibiu que os estudantes tivessem acesso a internet, né, então também tem uma motivação política por trás disso, porque se os jovens não têm essa informação, não tem acesso a internet, vai ser mais fácil de ser manipulado, né, então o ambiente digital tem muitos elementos interessantes a serem analisados, porque envolve tudo, né, envolve política, envolve psicologia, envolve semiótica, envolve linguística, então é muito interessante, né, e além disso, né, além de ressaltar essa desigualdade que acontece no ambiente digital, né, por nem todo mundo ter acesso, então às vezes o ambiente digital também reforça esse tipo de desigualdade social que está presente no nosso país, eu acho que é muito importante que a gente aponte também, né, que as plataformas, muitas plataformas digitais, né, como o BigTex, grandes redes de redes social, de tecnologia hoje no Brasil prioriza o lucro ao invés da proteção da infância da adolescência, né, então é muito urgente a gente pautar aqui no nosso dia a dia a urgência da regulamentação das redes sociais, né, não tem como a gente colocar em risco a vida das nossas crianças, a vida dos nossos adolescentes, porque a gente está aqui, gente, não é só no discurso, né, eu acho que a gente está falando aqui sobre uma coisa que acontece na realidade, né, hoje é a nossa ancestralidade da morrendo e com o avanço desse discurso, com o avanço dessa desigualdade e com a falta de regulamentação das redes sociais, o futuro também está em risco, então é muito perigoso e a gente precisa garantir que a gente aplique realmente as leis do nosso país nas redes sociais, então a regulamentação aqui é urgente para nós e eu acho que precisa estar na pauta, na pauta da língua da nossa juventude e para além disso eu acho que, como eu falei, né, precisa estar no dia a dia da juventude, porque eu já me disse, né, que a juventude não é apenas a vítima, né, ou a pessoa ali que está sendo naquele papel ali de ser atacado, de ser um objeto ali naquela indagação, eu acho que a juventude no próximo período precisa ser uma juventude protagonista que paute mesmo, né, a nossa vida, eu acho que isso tem acontecido, eu acho que a nossa galera hoje em dia tem debatido isso, porque a nossa, os nossos estudantes, os grandes estudantes, o movimento social organizado tem falado sobre isso, óbvio que ainda é pouco, porque ainda não tem esse movimento de ter esse incentivo, seja nas escolas, seja nas ruas, seja no ambiente digital, né, eu acho que a nossa galera não tem falado muito sobre isso, mas eu acho que ainda sim a juventude tem um potencial gigantesco para defender, né, a necessidade de uma educação digital crítica, né, onde nas escolas a gente aprenda a usar as IP sociais de forma segura, de forma consciente, onde a gente conseguiu identificar as fake news, por exemplo, então a UBS aqui tem se esforçado em tanto junto com a Secretaria de Comunicação da Presidência da República, para que a gente consiga fazer um grande movimento, né, de fazer que os estudantes brasileiros consigam ser esses fóruns, né, de indicar as fake news, combater essas fake news, porque muitas vezes inclusive a nossa própria galera reproduz essa fake news, então eu acho que nós precisamos sair desse espaço, né, de objeto e ser os atores, né, da mudança, da transformação do ambiente digital e do ambiente não digital também, né, então a partir disso, né, eu queria posicionar a UBS aqui, posicionar os atores organizados e colocar a gente à disposição mesmo para construir essa grande campanha em defesa dos nossos direitos, né, em defesa do ambiente digital mais seguro que tenha, é, onde a gente possa ser que a gente é, onde a gente possa falar, é, claro, que de acordo com a lei, o que a gente quiser e que a gente consiga seguir aqui em frente, é, lutando em defesa do fortalecimento da criação adolescente, mas sobretudo do fortalecimento também da democracia digital, porque nenhum estudante pode ficar para trás, né, então a UBS está nessa luta e a gente está junto para proteger, fortalecer a nossa juventude, porque eu acho, eu acredito, para finalizar que a internet, a rede social é uma grande praça pública, né, é a nova, é a nova praça, antigamente a galera ia para as praças, para interagir, para conversar, eu acho que hoje essa é a nossa, né, do imaginário da população brasileira, hoje na nossa geração é a internet, são as redes sociais e é por isso que as crianças e adolescentes têm que ser protegidas e ter seus direitos garantidos dela, então é isso e contem comigo, estou à disposição aqui, vou acompanhar até o final da live. Obrigada, Hugo. É muito interessante a gente perceber que falando sobre, enfim, a gente começa com um tópico do Projeto de Lei, 26 de 2008, e a gente começa a puxar outras coisas que estão grudadas inerentemente a ele, tanto como você citou a questão do ECA, né, e também a parte de regulação de redes, enfim, de redes digitais e tecnologias a fim. E cara, obrigada pela sua fala, principalmente, é bem interessante e enfim, assim como do Jorge, é muito renovador também poder contar com pessoas que estão ali na linha de frente desses assuntos e conversando com outras juventudes também. Também gostaria de chamar, né, infelizmente não tá aqui, mas deixou o seu recado a Mariane Dias, que é do Projeto Onda, do IES, do DF, que é estudante do Ensino Médio, é apaixonada por poesia e faz parte do Projeto Onda, do INES, né, o IE, INES, onde participa de debates, palestras e ações sobre direitos humanos, igualdade, cidadania, diversidade e muitos outros temas. O vídeo dela vai rolar agora, agora. Olá, tudo bem? Primeiro, eu gostaria de agradecer pela oportunidade de compartilhar um pouco da minha visão sobre esse tema. Meu nome é Mariane Dias, hoje eu tô aqui representando o Projeto Onda, INESC, só do etapa 1, uma periferia do Instituto Federal, quando pensamos em um ambiente digital, a primeira coisa que me vem realmente é que ele faz parte do Nordia dia a dia, praticamente tudo, estudar, trabalhar, se informar, se divertir e até se relacionar, mas junto com todas essas vantagens, existe alguns riscos que eu enxergo de forma bem clara. O primeiro deles é a exposição excessiva, muitas vezes a gente acaba compartilhando informações pessoais sem perceber o quanto isso pode ser usado contra nós, desde gópses financeiros até situações de invasão de privacidade. Outro risco que considero importante é a desinformação, o ambiente digital torna a circulação de notícias e opiniões muito mais rápidas, mas nem sempre verdadeira. Fake news é um desfarçado de distorcer a forma como entendemos a realidade e até influenciar decisões sérias como políticas ou até de saúde. Também não posso deixar de citar o impacto na saúde mental, às vezes sociais praticamente acabam criando espaços de comparação constante que gera ansiedade, baixa o estima e até uma sensação de inadecução, e como se houvesse uma pressão invisível para ser perfeito o tempo todo. E por fim, acho que um risco enorme é a bolha digital. Os algoritmos vão compartilhando apenas o que a gente gosta ou acredita e isso limita muito nossa visão do mundo, porque ficamos presos a um ambiente tipo de conteúdo. Agora pensando no outro lado, o que eu gostaria que o ambiente digital tivesse para ser mais positivo eu destacaria algumas coisas básicas, a primeira seria mais educação digital, não só sobre como usar a tecnologia, mas também sobre refletir criticamente sobre o que temos. Acho que se desde cedo tivéssemos esse tipo de informação, estaríamos muito mais preparados para lidar com os riscos. Também gostaria de ferramentas mais transparentes que as plataformas mostrassem claramente como funcionam os algoritmos, porque certos conteúdos aparecem para a gente como se podemos controlar melhor essa experiência. Outro ponto é que a gente tenha incentivo a conteúdos que promovam bem estar. Em vez de só estimular o engajamento a qualquer custo às vezes poderiam dar mais visibilidade a iniciativas educativas culturais, solidárias e isso ajudaria a transformar a internet num lugar mais saudável. E por último, mais não menos importante, eu gostaria de um ambiente digital mais humano, onde a empatia estivesse em primeiro lugar e significa estimular o respeito, o diálogo, a diversidade de opiniões sem que isso se transforme em ataques ou discussões de ódio. Para mim o futuro do ambiente digital precisa equilibrar tecnologia com responsabilidade. Não se trata só de limitar riscos, mas também criar oportunidade de conexão verdadeira, de aprendizado e de crescimento coletivo. E assim, é isso. Obrigada por me ouvirem, espero que essa reflexão contribua para a discussão de vocês. Muito obrigada. Obrigada Mariane, ela com certeza contribui de fato com a nossa discussão e é muito interessante quando ela traz também a relação entre o equilíbrio, entre não só transformar as tecnologias e transformar a internet, enfim, o que os jovens têm acesso em uma política de repressão ao que eles precisam, mas também trazer a oportunidade deles poderem, além de pautar esse assunto, também terem oportunidades através desse assunto. É bem interessante, muito obrigada mesmo. A gente abriu agora um espaço para perguntas, a gente recebeu uma, mas se eu não me engano, ela pode ser mais direcionada à Inês, que fala sobre se a pesquisa dela teve algum, foi pautada em relação aos jovens surdos ou estratégias de acessibilidade com as crianças, se foi pautado esse assunto, se foi conversado com eles ou se foi ouvido pessoas que necessitam de alguma de um aporte especial na realização dessas tecnologias. Se você estiver ainda aí, é muito legal você falar sobre. Tocinha, queria só antes de responder, agradecer a oportunidade novamente de estar aqui, de ouvir os adolescentes, os jovens, trazer em questões tão importantes, tão ricas, para a gente pensar justamente a segurança, a internet que nós queremos, não há internet que as empresas, as corações definem com seus objetivos de lucro, muitas vezes acima dos interesses de crianças e adolescentes, mas que a voz, a força dos adolescentes, dos jovens, das crianças, ela se faça presente nesse ambiente digital. E a gente teve uma preocupação nessa pesquisa, essa consulta, na verdade foi uma consulta, de ouvir e tentar valorizar a diversidade, não só em termos de atinia, em termos de gênero, mas também em termos das diferentes, das crianças com algum tipo de deficiência, que tinham crianças com diferentes características e elas foram consideradas. E tivemos, na pesquisa, tinha uma criança em uma das cidades que a gente pesquisou, que tinha alguns problemas de audição, isso não a impediu de participar, de contribuir, de trazer a contribuição dela para o processo. Acho que inclusive essa pergunta me dá oportunidade de dizer que eu acho que a gente precisa trabalhar mais numa escuta qualificada de crianças com diferenças dos mais diferentes perfis neurodivergentes, com dificuldades de visão, com dificuldades, com diferenças físicas, no sentido de que a gente precisa avançar nessa escuta. E essas crianças ainda são pouco escutadas de um modo geral nas pesquisas. Se as crianças já são pouco escutadas ainda, do ponto de vista que foi trazida pelo o João Forou muito bonita a questão do ECA, da importância do ECA, quando a gente fala de direitos nas nossas falas, a gente está sempre trazendo o ECA como fundamento, a conversão dos direitos da criança, está trazendo aí o comentário geral 25, que atualizou tudo isso, que trouxe todos esses direitos que a gente tinha previsto no ECA para o digital mais evidente, trazendo a ideia da não discriminação, trazendo a ideia da diversidade. Então, é uma questão que a gente precisa avançar na política pública, no sentido de trazer essa escuta como algo permanente, não como uma prática ocasional, mas que crianças, jovens, adolescentes sejam ouvidas na definição das políticas públicas, na definição também de locais básicos da sua escola, da participação, que elas possam ter nas diferentes instâncias da sociedade. Então, a gente ficou muito feliz porque pôde incorporar essa diversidade também na consulta e ter a oportunidade de ouvir a riqueza de contribuição também que eles trouxeram. Obrigada, Inês. Novamente, contribuições muito interessantes sobre o tema. Enfim, a pergunta também traz um pouco da necessidade de você ouvir pessoas com neurodivergente, pessoas com deficiência, principalmente porque elas não estão exclusas de utilização desses espaços virtuais. Muito pelo contrário, a gente vê que cada vez mais o acesso está sendo utilizado por elas até para poder falar sobre as suas vivências, para poder expor, enfim, as dificuldades, os prazeres de serem quem são, enfim, como todos os outros jovens. Eu queria fazer uma pergunta, já que a gente não tem mais nenhuma no chat, por enquanto, e aí pode começar, enfim, Gustavo, Jorge e Hugo, caso queiram responder. Seria muito interessante se vocês pudessem, com base, enfim, se vocês já tiveram acesso ao projeto de lei que foi aprovado e tal. Quais seriam, se vocês tivessem num papel de pessoas que fossem propor o que fazer a partir do projeto de lei? Os três primeiras, as primeiras ações que vocês fariam de execução mesmo, se vocês tivessem lá, né, tudo que Gustavo trouxe. Se vocês tivessem o direito, a verba e essa força de fazer essas ações virarem realidade, quais seriam as três primeiras coisas que vocês fariam depois da aprovação desse projeto de lei? Enfim, e aí eu peço que vocês sejam um pouco breves em torno de três a cinco minutos para a gente dar continuidade ao tanto a live quanto aos questionamentos também. Se sentou à vontade. O Bunny já alguma pergunta bem fácil assim no final da live, é ótimo. Mas assim, eu acho que a gente já vem discutindo o que fazer a partir de agora, é um grande desafio e na nossa visão como proteção de crianças e adolescentes, uma proteção integral de crianças e adolescentes exige um trabalho da sociedade e a gente entende sociedade como os diferentes atores que estão ali não é só uma responsabilidade da família cuidar da criança e do acesso que ela faz à internet, mas sociedade também compreende o papel das empresas, do governo, da academia. Eu acho que o principal ponto é agora defender a política de proteção, né, para que através da política crie aí as crianças para implementação dessa lei dessa normativa e é fundamental a formação e o preparo para que as famílias consigam exercer a mediação parental e o controle parental que está colocado na lei, mas quando a gente vai conversar com as famílias nos encontros sobre a cidade da digital, eles não sabem o que fazer, não conhecem as ferramentas, 70% dos familiares de acordo com a Tiki Kids não tem conhecimento, nem utiliza nenhuma ferramenta de mediação parental, o controle parental. E por último, já que pediu três, né, é fomentar os planos, planos nacionales como PNJ, Planos Nacional de Juventude, que serve para implementar e transformar, concretizar essa lei, o que está aí no plano das ideias, o que está no papel na vida concreta dos adolescentes e da gente brasileiro. Obrigada por ter trazido, mas alguém quer comentar sobre, né, Hugo, Jorge, fica à vontade. Só fazer assim uma contribuição, né, importante que eu falei que eu represento também o projeto amplificando nossas vozes e quando a gente foi fazer, né, quando a gente foi criar o reforma do amplificando, a gente primeiro de tudo, a gente fez essa escuta dos adolescentes, né, eu acho que isso tem que ser feito a um nível grandioso, né, em todo o Brasil, eu acho que tem que ter esse giro mesmo de conversar, dialogar de fato com os adolescentes e com os jovens, ver as reais necessidades para aí sim ser construída a política de proteção a criança e adolescentes na internet, mas sempre pautando como pilar principal dessa construção as ideias, é realmente como Hugo falou, como Gustavo citou, fazendo com que os adolescentes sim poderem a nível de rede, de ser também a ponte principal, é o ponto chave de puxar essa campanha, de pedir isso aos governos, de pedir que realmente tenha regularização, nós defendemos a regularização na internet para a segurança dos nossos jovens e adolescentes nas redes sociais na internet, então se faz muito importante porque realmente a construção se faz com os adolescentes com a juventude, né, a gente tem as ideias que a gente sempre cita, que é nada para nós sem nós, então nós precisamos estar dentro dessa construção, nós precisamos pensar junto, nós precisamos esplanar essas ideias, então acho que isso tem que ser dialogado sim com os adolescentes, tem que ser dialogado sim com os familiares, com os responsáveis e isso se faz de suma importância, mas eu realmente como já esplandei muito bem pra vocês, tenho como ponto chave que os adolescentes precisam e necessitam ser ouvidos, sabendo o que a gente passa, qual é a realidade para que realmente nós possamos assim construir a política de proteção para crianças e adolescentes, né, nos meios digitais. Obrigada, Jorge, chegou ou voou, né, uma última pergunta, queria saber um pouco mais de vocês sobre a lei 15.100 de 2025 e a proibição de celulares na educação básica, né, a pessoa, a Júlia da CUB, né, Alonso trouxe essa pergunta e também para Benizou o evento, fiquem à vontade quem quiser falar sobre e só peço que mantenha de três no máximo às cinco minutinhos. Eu queria falar sobre isso, eu não queria perder essa oportunidade, eu acho que eu entendo o direcionamento da política, entendo a proposição, mas eu tenho primeiro como princípio a ideia de que uma política precisa ser feita ouvindo, como já foi ressaltado aqui, crianças, adolescentes, jovens e eu acho que isso não foi feito até onde eu tenha conhecimento, esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, eu acho que o direcionamento da política deveria ser para a regulação e para a criação das crianças via regulação, por que que eu estou dizendo isso? Porque você penaliza as crianças e jovens que poderiam usufruir mais desses recursos nas escolas e ao invés de penalizar as empresas que as plataformas, os anunciantes que oferecem produtos para as crianças como foi trazida aqui até a questão do Tigrinho, entre muitas outras. Então você penaliza o adolescente, a adolescente, a criança ao invés de assumir algo que é muito mais complexo, sem dúvida, e é por isso que do meu ponto de vista essa foi uma das políticas implementadas, porque é mais fácil, é mais fácil você controlar essa entrada dos celulares nas escolas do que de fato regular, então precisa ter coragem, articulação, união de forças para que a gente torne a internet esse ambiente seguro, esse ambiente em que os interesses das empresas não sobressaiam sobre o melhor interesse da criança, do adolescente e do jovem. Então essa é a minha posição em relação a isso, ainda que eu respeite a iniciativa como uma tentativa de construir um processo positivo. Eu queria falar também e eu concordo muito com o que a professora Inês colocou, inclusive eu até ria aqui nos bastidores porque tenho a mesmíssima opinião assim. Inicialmente, inclusive quando saiu a legislação sobre a preemissão dos celulares, a UBS anotou uma postura muito rebelde, assim foi para cima justamente porque a gente ficou indignado com a forma que foi construída essa legislação, com a forma que foi colocada essa preemissão dos celulares sem nenhum processo de escuta. A gente via numa reivindicação longa, por exemplo, e outras pautas como o novo ensino médio, por exemplo, que era mais polêmico que a questão dos celulares e ainda assim teve mais processo de escuta que essa legislação da preemissão dos celulares. Então para nós o grande problema é a falta desse espaço de escuta dos estudantes e após a nossa reivindicação, a gente pode ser ouvido, conversou com diferentes entes e organizações em relação ao tema e nós concordamos inclusive com essa posição de que é uma solução a curto prazo, isso não resolve o problema a longo prazo porque se você tira o celular ali naquele momento ali na escola e você não faz o processo de aprendizagem, de educação digital, de educação mediática, a pessoa, o estudante, o jovem vai voltar pra casa, chegar em casa e fazer tudo o que não fez na escola. Então nós acreditamos que esse processo precisaria ser um processo gradativo e que precisa ter esse espaço de formação. Dois jovens com essa educação mediática e digital nas escolas que inclusive a gente conquistou agora o guia do uso de telas que acercou, o que o governo federal conseguiu lançar, mas que a gente ainda precisa ampliar esse processo de divulgação e que também precisa ter um espaço de formação dos próprios pais irresponsáveis porque se tira a responsabilidade da escola, a partir desse projeto de lei, a partir dessa lei, se tira a responsabilidade da escola completamente com o uso indiscriminado das redes sociais, com o ambiente digital perigoso e coloca essa responsabilidade toda em cima dos pais e dos adolescentes. Então na nossa opinião o problema é justamente tirar essa responsabilidade do estado e colocar na mão ali dos pais e dos responsáveis sem nenhum tipo de processo formativo de responsabilização e também essa questão da escuta e para além disso também reforça o pouco da desigualdade de acesso à internet daqueles jovens e muitos lugares a galera ia para a escola para ter acesso a wi-fi porque em casa não tinha wi-fi, não tinha internet. Então se você tira a possibilidade daqueles estudantes ter acesso à internet na escola porque ainda assim inclusive não teve um aumento do investimento da ampliação dos laboratários de informática, da ampliação de computadores para disponibilizar a informação àquele estudante que não tem internet em casa, isso coloca um ambiente desigual para outros estudantes que em casa vão ter internet, vão ter computador, vão ter celulares, então isso é um problema. Inclusive porque coloca assim a posição das escolas públicas e uma posição bem desigual das escolas privadas, porque nas escolas particulares do Brasil hoje tirando o celular não faz a menor diferença porque ele já tem tablet na sala de aula, já tem um laboratório de informática de ponta, já tem internet de qualidade, então se você tira o celular e da escola particular talvez não faça nenhuma diferença porque ele vai continuar tendo essa informação. Agora quando você tira a internet do estudante da escola pública isso sim pode trazer o índice de desigualdade informacional tecnológica, mas assim para nós foi importante, é importante reduzir o uso das redes sociais, é importante ficar atento, é importante porque trouxe o debate das redes sociais para o dia a dia na escola, mas a gente precisa ainda assim demais, isso foi um trabalho básico, a gente precisa de mais coisas, a gente precisa dessa educação e tudo mais. Falei um pouco porque eu me empolguei aqui, desculpa. Gustavo Jorge, fiquei em a vontade. Eu acho que só para reforçar o que já está sendo dita aqui, mas dá a importância de pensar que é um processo como esse da proibição do celular, que a gente possa se voltar para promover debate sobre a questão do uso das tecnologias digitais para pensar educação para a cidadania digital e não para se afastar desse debate nas escolas, para não varrer o problema para debaixo do tapete. A gente tem agora o problema no centro, é nessa área que a gente discuta, é nessa área que a gente enfrente esse desafio promovendo uma educação de qualidade, promovendo uma educação que pense nas escolas onlines, que prepare um adolescente e um jovem para reconhecer riscos através da internet, porque a gente sabe, todo mundo aqui que está vendo já foi adolescente, quando uma coisa é colocada em ponto proibição para a gente, a gente enxerga enquanto um desafio, então é muito importante que haja essa preparação para reconhecer riscos e para uma educação para a cidadania digital e consiga reconhecer os riscos até do uso excessivo e da qualidade desse uso. Muitas vezes o tempo de uso é respondendo à qualidade, mas vai nesse sentido. Só para também fazer uma contribuição rapidinha aqui, dizer que na minha opinião mesmo, e da grande massa que nós representamos já adolescentes e ouvimos, é de fato isso gente, não tem como a gente impor algo sem antes consultar, sem antes entender as realidades, se precisamos realmente ouvir. Eu acho que o que falta mesmo, é que a gente tem que ser tomado esse tipo de decisão, é fórums, é audiências públicas, é colocar juventude como ponto-chave, é realmente entender as realidades, é realmente pautar, para que a gente também entenda, porque por exemplo, às vezes chega a imposição, como Gustavo falou, e a gente leva como um desafio, a gente não, pois eu vou usar aqui e vou ser lá debaixo da mesa, vou usar ali no intervalo, porque não pode de forma alguma, só pode de forma educacional, mas realmente se faz como um desafio. Então, se tivesse, por exemplo, a retroativa do governo, vamos entender qual é a realidade, nós fizemos esse levantamento, nós temos essa pesquisa, tem esse índice aqui do uso indivíduo e tudo mais, então seria uma forma até de ampliar o nosso pensamento para entender a situação, e por isso que o diálogo é importante, porque tanto é o governo ir receber ao nosso lado, nosso pensamento da questão da inserção do digital, que se faz muito importante, gente, nós vivemos na era do digital, nós não temos como realmente pegar e colocar debaixo do tapete, simplesmente, nós precisamos trabalhar isso, ter uma conscientização, ter mais plataformas de engajamento das juventures, os adolescentes, espaços seguros, como eu falei, que a gente pode sim criar espaços seguros, mas o ponto chave é dialogando com os adolescentes, então acho que tem que ser feito sim isso, e não apenas pegar tudo que nós já temos hoje, da cultura que nós temos hoje, do uso que nós temos hoje, que é muito importante, e colocar debaixo do tapete, eu acho que falta realmente ter esse diálogo, ter essa conscientização para que realmente nós possamos chegar a uma política de construção de um ambiente seguro efetivo. Obrigada, Jorge, encarregando para o final da nossa live, da nossa discussão, gostaria de agradecer muito tantas pessoas que tiveram aqui, falando com a gente, quanto você que assistiu, tanto as nossas interpestes de Libra que fizeram um trabalho espetacular, também gostaríamos de agradecer a todas as 34 institutos, enfim, centros de pesquisa que fizeram todo esse esforço com a gente, e também convidar você que está assistindo para continuar nesse embalo das nossas lives com a gente. Na próxima terça-feira, no dia 30 de setembro, às 10 horas, para o nosso terceiro encontro, que se chama do ECA Digital, a legislação internacional, regulação por design, verificação etária e boas práticas, que enfim, vai unir um pouco do que a gente falou aqui com mais outros especialistas e outras pessoas que estão super interessadas em debater esse assunto. Então, novamente, agradeço a todos vocês que tiveram por aqui, não esqueçam de ficar ligados, enfim, no Alana e no Instituto Legal Frontes, que vão estar sempre trazendo esse tipo de informação, e os desobramentos também desse ciclo de debates e, enfim, de tudo relacionado a esse projeto de lei e dessas intenções. É, meu, muito obrigada e até mais.