 Você vai morrer. Não fique preso ao emprego por 20, 30, 40, 50 anos porque você não pode sair, porque coisas terríveis vão acontecer. Nem tudo é tão terrível assim. Não fique preso numa casa que você não sente bem. Saia, viaje, não fique preso nessa facidade. Se ressoca a sua alma, viaja, a vida é uma só. Você vai morrer. Quando você lembra da morte, todos os seu medos tomam outra cor. O seu medo não é mais tão verde quando ele parecia, ele não é mais tão terrível, mas tão grande, ele é só um medo.