 Esse vídeo, o senhor recebeu algum valor do YouTube? Não, esse vídeo foi desmonetizado porque eu entendi que o assunto... As perguntas ao fato... Era delicado. Um 40 uECA. Excelência, até me justificando, na verdade a minha pergunta se refere justamente para apurar a credibilidade a respeito daquilo que a testemunha está dizendo. E que tem ligação justamente com a prova que deu o start para o Ministério Público iniciar a estação penal e, portanto, por esse motivo a defesa entende pela pertinência da indagação. Eu não recebi qualquer retorno financeiro com a produção deste vídeo. Alguerito. É. Porque foram divulgadas reportagens e que mencionam que o senhor teria recebido a monetização deste vídeo e teria doado esses valores. Isso, então, não procede. Não procede. Eu não recebi valor por esse vídeo. Esse vídeo está desmonetizado. Perfeitamente, Felipe. O senhor, após esse vídeo no YouTube, o senhor recebeu muitos convites para a participação em programas televisivos? O senhor aumentou a sua audiência? Aumentei a minha audiência. Eu recebi vários convites para programas televisivos. Alguns convites que já estavam flutuando, onde eu já tinha sido convidado outra hora, mas fui reconvidado para abordar o tema do Dutessão. Nesse último dia 13, um vídeo acabou sendo vazado. Vídeo esse, onde estava lá o Felca, junto com os advogados do Italo Santos, o Italo Santos e o seu esposo, acompanhado também de juiz, em uma audiência. Nessa audiência eles acabaram julgando ali o Felca. Para mim, é isso, rapaziada. Não estava julgando o Italo Santos. Colocaram o Felca contra a parede. E a gente percebe muito bem que eles sentaram fazer de tudo para o Felca ser ocupado e não o Italo Santos. Coisa que, cara, eu fiquei muito surpreso com isso que eu vi. Acho que a primeira vez que eu vejo o pessoal pressionando, a pessoa que não tem nada a ver. A pessoa que expôs todo aquele caso. Que no caso aqui é o Felca. Bom, eu vi que alguns youtubers comentou respeito desse assunto e trouxeram o vídeo mostrando a audiência toda, que tem em torno de uma hora, mais ou menos. Eu não vou fazer isso até porque se não, não tem como apasear, vai ficar muito longo e eu acho que também fica um pouco cansativo. Então, no caso, eu resumir para vocês o que foi que aconteceu e destacar também alguns pontos bastante importantes. Começando com o nervosismo. Eu senti o Felca um pouco nervoso. Isso daqui não tem como negar. Vocês vão ver aí alguns vídeos e vai ver que ele é algumas palavras dama gaguejada. Mesmo assim, cara, eu acho que é normal. Até porque o cara é humano também. E não tem como você também não ficar nervoso, mas só como essa. Mesmo você não tendo feito nada de errado. Inclusive, estou usando esse nervosismo do Felca para atacar ele. A própria Camilinha está fazendo isso. Se você for entrar no Instagram dela, você vai ver vídeos onde ela está atacando o Felca, falando que ele estava nervoso, estava gaguejando, enfim. Então, como eu vi falar para vocês, se vocês forem entrar aqui no Instagram da Camilinha, ela vai ter algumas coisas direcionadas ao Felca. Tá ligado? É tipo... Está falando até que ela está recebendo ameaças, né? Por causa desse vídeo que ela acabou postando. Eu não duvido também, porque na internet também tem de tudo. Algumas pessoas comentando esse vídeo do caso. Mas o que eu quero mostrar para vocês, rapaziada, é isso daqui. Esse vídeozinho que ela acabou postando aqui, está tendo bastante percussão. Inclusive, ela está conseguindo, mano, ganhar muito seguidor. Ela está ganhando muito seguidor mesmo, velho. E eu vou mostrar aqui para vocês, velho. Olha só o vídeo que ela postou. Tipo, Zumbano do Fel, que tal, falando que estava gaguejando, estava nervoso. Até os próprios comentários aqui das pessoas fazendo a mesma coisa. Esse vídeo é seduado para instituições que ajudam crianças vítimas de abur... A respeito desse vídeo que o senhor produziu, a respeito da adultização, esse vídeo, o senhor recebeu algum valor do YouTube? Não, esse vídeo foi desmonetizado, porque eu entendi que o assunto... As perguntas, alfáctona... Era delicado. Pela expressão dela no início, ela estava exalta. E no trecho específico, onde ela aparenta estar exalta, eu mencionei que ela aparentava estar exalta. Exalta. Mas sem qualquer corroboração, se havia algum tipo de exaustão, de exposição, algum tipo de jornada estesiva, ou se o senhor, de novo, foi a visão do senhor e pronto? Sem qualquer informação que corroborasse aquela percepção? Não, eu não falei com as partes, eu não falei com a Camilinha, eu não tive acesso a uma informação oficial sobre a exaustão da Camilinha. Perfeito. O senhor pode afirmar o juiz, o processo, se aquelas mídias que o senhor utilizou, eram recentes, eram contemporâneas a publicação que o senhor fez? Eles eram recentes, sim, eram mídias que eram recentes. Entrou pra rede do Ítolo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Não vou mostrar, mas basicamente ela querendo mostrar que o Felca foi hipóqueta. E pra mim deixa mais feia ainda esse caso dela com o Ítolo Santos, é um negócio muito vergonhoso. Depois disso a gente viu que depois do Leo Dias, a pessoa que vazou esse depoimento acabou vazando logo pro Leo Dias e seria meio óbvio que ele apostar isso nas suas mídias sociais pra conseguir bastante engajamento, e foi isso que ele fez. A gente tem acesso total a esse depoimento do Felca no canal do Leo Dias. Caso você esteja em interesse, só acessa lá que vocês vão ver o vídeo por completo. Porém, como falei pra vocês, vou apenas mostrar algumas partes que eu joguei sem importantes, embora todo conteúdo é importante, mas também tem umas paradas que meio que se sobressar. Bom, a gente vai ver vários trechos onde eles ficam pressionando o Felca pra falar algumas coisas, principalmente a respeito de monetização, onde ele já legou várias vezes, inclusive o próprio vídeo do YouTube é desmonetizado. Eu confesso que se mesmo o Felca tivesse ativado a possibilidade de monetizar o vídeo, eu acho que ele não ia pro A assim, sabe rapaziada? De algum jeito o vídeo ia ser desmonetizado, não tem o que fazer mano. Principalmente porque o assunto é muito sério. Você sabe muito bem como funciona o YouTube hoje em dia, né? Você falar um A, ou até mesmo um palavrão, o YouTube já limita o seu alcance, já corta a monetização do vídeo e já era, não tem o que fazer. Porém isso não describiliza o Felca em momento nenhum. Só mostra que ele teve um caráter em ter feito isso e também exposto que ele fez isso. Porque senão muita gente já era em internet e ia ficar questionando, tá ligado? E a gente sabe muito bem como que funciona. Mesmo que isso daqui seja o ganha-pão dele, ele foi muito inteiro e interrespondido desse jeito. Só que a defesa do Itaulo Santos e as pessoas que estavam ali mano, estavam indo de uma maneira como se o Felca fosse ocupado. E assim, como eu falei pra vocês, eu senti ele um pouco nervoso, só no começo mesmo quando ele começou a dar umas gargajadas, errar um pouco das palavras, mas depois ele começou a ser muito corrente e seguro naquilo que ele estava dizendo. Mesmo com essa pressão toda dos advogados do Itaulo Santos, das pessoas que estavam rodeadas ali, até mesmo do próprio Juiz, eu achei que o Felca ele se saiu muito bem. Porque de fato, isso aqui não teve necessidade. E olha que os caras contrataram mais de 8 advogados, era literalmente 8 contra 1. E eu não acho que esses 8 ganharam uns acomentos com o Felca. Embora muitas pessoas vão querer pegar alguns pontos, fala que o cara foi hipócrata e aquilo outro, mas mano, tudo que eles pôs era parada se já estavam públicas. Muitos youtubers já tinham feito vídeos falando disso. A questão é que o vídeo do Felca foi o que mais visualizou nesse caso. Ou seja, era a questão de tempo do Itaulo Santos, ele cai mano. E ele caiu e tipo, vai fazer o que? A culpa e o erro é o que ele produziu, ele que produziu aqueles conteúdos. E sendo bem sincero, mano, eu vou até concordar com que o Felca, ele acabou falando ali no Instagram, que essa audiência de fato foi um circo. Porque pra quem não viu né, ele depois acabou se pronunciando, via stories lá no seu Instagram, dizendo o seguinte, hoje uma pessoa vazou a audiência de que fui testemunha pro caso de Itaulo Santos. Quero falar um pouco sobre, ali eu queria mesmo ser perguntado o máximo possível sobre o caso pra esclarecer e ajudar no andamento do processo. Mas muitas perguntas não foram sobre o caso. Já no início da audiência, percebi que os advogados da defesa estavam mais preocupados em mescabilizar do que defender o acusado. Muito é doideira, um atropelando o outro, perguntas absurdas, me sentindo um circo com palhaço sem graça. Um tribunal não é uma rede social. Meu objetivo era ajudar a justiça, contribuindo com os fatos. Mantendo o máximo possível da responsabilidade de respeito que a situação merece. Se atropelar ninguém de forma direta para registrar no processo. Nada disso inclui performar a dignação. A galhófa deixei pros advogados do Italo. Ali estava sendo discutido algo crítico. Uma criança que perde infância é tão absurdo que tudo que é falado sobre isso é pouco. Muito foi feito nesses últimos meses, mas ainda é pouco. O Brasil precisa amadurecer urgentemente. A discussão sobre a adotização, isso ainda dá a responsabilidade de todos nós. O parâmetro mais claro de proteção efetiva de fãs. Sobre o que o advogado Italo Santos torceu pra me acusar de poucosia, que foi interferido, não tinha muito a dizer. E aí, o que eu falo duro para cunhar uma boa pergunta. O resultado foi esse. Antes foi que era um circo aliaço sem graça. Mas isso foi sessão. Acho engraçado. Se toda essa pataguada servir para ajudar a causar mudanças, estava lenta. Mas enfim, rapaziada, resumindo para vocês o vídeo, ele é mais nisso, né? É a pressão dos advogados ali sobre a questão de monetização. Porque mesmo aquele vídeo não tendo sido monetizado pelo YouTube, querendo ou não, ele também participou de outras coisas. Fui para a TV, enfim. De certa forma, eles estão querendo dizer que acabou lucrando com isso. E sinceramente, idai. Tá ligado? É tipo, o negócio aqui era para defender o Itilus Santos. Ou seja, é aquilo que o Felca falou ali nos stories dele no Instagram. Em nenhum momento, eles tentaram defender o Itilus Santos. Assim, só tentaram atacar o Felca, velho. Mostrando a hipocrisia e tipo, que hipocrisia. É que momento que o Felca fez o tipo de conteúdo que o Itilus Santos fazia ali no seu canal e também nas suas contas lá no Instagram, nas suas outras redes sociais. Me fala, me pergunta. Porque eu não sei, eu nunca vi. Le pergunto, o senhor sabe dizer, o senhor pode afirmar o juiz ou o processo? Se aquelas mídias que o senhor utilizou, eram recentes, eram contemporâneas a publicação que o senhor fez? Eles eram recentes, sim. Eram mídias que eram recentes, eram noxitange a tempo. Seria algo em torno de... Eu falei em uma linha cronológica. Então, alguns eu falei de cinco anos atrás, outros quatro, outros três, outros dois, e outro um ano atrás e outros no mesmo ano. Então, vamos lá. Aqueles vídeos, aquelas... Essa fonte, essa informação, o senhor tirou de onde? Eu tirei da própria data de publicação dos conteúdos. Foi bem. Então, aqueles vídeos que o senhor apresenta, a Camilinha, por exemplo, aquele vídeo, ele era da data de quanto tempo, se o senhor recorda, pode dizer o processo. Foram vários vídeos da Camilinha, doutor, e eles foram publicados em tempos diferentes, ao longo de vários anos. Sim, mas aí é a data, assim, há um ano atrás, quanto tempo atrás, o senhor sabe dizer? Existiram vídeos de 2023, existiram vídeos de 2024, existiram vídeos de 2022 e existiram vídeos de 2021, se não me recordo, se não me falha memória, em 2020, para trás, eu creio que... Eu creio, mas isso aqui é uma suposição, que existiram vídeos de 2020, 2019, mas eu não vou precisar em que momento que eles começaram. Mas existiram vídeos aí, ao longo de todos os anos, porque eles estavam com produção recorrente. Então, esses vídeos que o senhor está apresentando no processo, que o senhor apresentou na sua mídia, eles tinham vídeo de 2024, por exemplo, onde ela se apresentava com aquela vestimenta que o senhor disse que era a atingia moral e a ética. Tem vídeo de 2024? Não vou saber precisar essa informação, mas supondo eu creio que sim, eu creio que ela já produziu conteúdo em 2024. Sim, já produziu conteúdo, não, quer saber o seguinte. Sim, em 2024, por exemplo, o senhor tem alguma informação autêntica de que havia publicação de vídeo em 2024, com aquele estragem que o senhor disse que afrontava moral e a ética? Como era, ao meu entender o modo zoperandi da produção de conteúdo, eu diria que existe a possibilidade, mas não consigo precisar de forma precisa. Se não me engane, em 2024, foi aquele vídeo onde ela colocou silicone. Se não me falha a memória, foi em 2024 o vídeo que ela colocou silicone e creio que ela estava com 17 anos, se não me falha a memória. Pronto, ele perguntava, o senhor fala em termo criança, o senhor consegue dedicar alguma criança na concepção jurídica do termo, alguma criança naqueles vídeos? Diu que o que se refere ao seu ítilo, Israel? Eu publiquei um vídeo no meu Instagram, onde eu falo do assunto também em formato curto. Isso, esse conteúdo voltado ao seu ítilo, Israel, é isso? Isso. Assim, rapaziada, eu achei muito vergonhoso, sim, essa audiência. Eu concordo o que o Falka disse. Como eu falei para vocês, mano, o Falka foi seguro ao decorrer da audiência. No começo, ele poderia ter errado um pouco das palavras, se sentiu até um pouco nervoso, que é normal. Mas depois, eu fui lá para a sêca, mas no momento, eu achei que ele perdeu a mão. Agora, para o Ítilo Santos, o pessoal dessa turma, para mim, já era feio. Agora, ficou mais vergonhoso e feio ainda. Colocaram 8 advogados e mesmo assim não conseguiram ganhar no argumento. Enfim, é isso aí, mano. Esse é o vídeo, deixe para vocês nos comentários, caso vocês queiram ver para o completo, tem lá no canal do Leão Dias. Mas, resumindo, é isso, rapaziada. Achei muito vergonha essa audiência. Acho que no pensamento do Falka era para fazer outra coisa, mas ele acabou sendo interrogado. Parece que ele que era a pessoa que tinha cometido as paradas erradas que o Ítilo Santos fez. Isso daqui foi até engraçado, mano. Bom, agradeço a todo mundo por ter o final desse vídeo. Abraço e até o próximo.