 O Felca é satanista? Pois é, meu irmão, nunca pensei que eu fosse me decepcionar tanto com o cara que eu nunca vi na vida. Porque se você está por fora alguns dias atrás, o Felca apostou mais uma vez uma série de fotos bizarras no seu Instagram. E quando eu falo bizarras, é a ponto do Super Chandão ter envolquecido com o cara. Mas se você não viu nada disso, relaxe e reza aí, que eu vou te explicar tudo. Já que você já deve ter enjoado de tanto ver coisa do Felca na internet, só que acredite, agora a parada piorou muito. Afinal, o nosso branquinho parece finalmente se entregado. Isso porque já faz um tempo que o mesmo vem postando fotos estranhas, participando de eventos em lugares payas, mas dessa vez ele passou muito dos limites. Isso porque o mesmo postou uma foto que parece muito referenciar o maior inimigo do Super Chandão. Ah, Felca, vamos fazer um ensaio para uma revista aqui? Legal, cara, vamos divulgar sua imagem ali, entro para o globo, aí você chega lá. Ó, dá um pulo aí igual um gado e nita a pose do tema. É, cara, a minha opinião satanista mesmo é quem não está se preparando para Black Friday do Laestro Cunch no dia 9 e do 11.