 O que faz o caso do Italo ser tão delicado é o que ele fez da camilinha. Olha que ideia super interessante com o Italo ter. Que tava pegando um monte de criança e adolescente no auge da puberdade, e botar todo mundo uma espécie de reality show, de férias coes, bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso aí? Eu facilmente imagino esse mano comendo as três damas pra comer cocô. É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim, é um perguntando se ficaria com outro, e as crianças tudo chipando, tendo crush, mas a parada piora. Piora muito. Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá, decompou no vivo, a Carol Conká também virou o Carol Cocô. Imagino que faria um reality show na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Ítalo, e eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tchau, seus irmãos, o pessoal. Bacumbez! O que faz o caso do Ítalo ser tão delicado, é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Ítalo quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje, com 17. Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, o Ítalo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em número.