 o italo santo apanhou do bairro funk no Rio de Janeiro os paquitas que foram pro bairro da penhola com ele ah abre essa imagem, essas são as menoridade eu já vi essa menina várias vezes essa daqui ela não... ela não... ela é famosa essa menina, não é? com o que é o nome dela? eu já vi essa menina várias vezes essa aqui ela é menoridade camilinha, estão falando aqui no chat camilinha, o que ela faz? ela é do bonde do italo santos essa tá dessa camilinha? agora, essa aqui é tatuagem de verdade no braço dela não, essa aqui é de adesivo, né? tá ah, eu tô falando que ela é famosa ela... e ela é menoridade a produção tá aumentando ali não, isso é de figurinha essa tatuagem chicretia de chicretes é, deixa eu ver se as outras... as outras ali não eram crianças, né? era a menoridade? tudo menoridade? não, essa outra... mulher tem 40, 30 anos todas menores? é tudo menor, isso que é lá mas a mulher tem uma tatuagem