 Em 2019, Drows, não muito longe daqui, eu saí de casa no ano inteiro, cinco vezes. Cinco vezes você põe o pé na rua, hein? Cinco vezes eu põe o pé pra fora de casa. Eu tô contando as vezes que eu fui na portaria da um recado porteiro. Era um medo absurdo que falava coisas terríveis vão acontecer. E eu não sei quais são as coisas terríveis. Eu era um mercado que não aconteceu nada. Mas coisas terríveis vão acontecer. Alguém vai vir falar com você, você vai ser saltado, alguém vai te machucar, alguém vai xingar você, alguém vai te prejudicar, alguém vai... Era um medo tão grande que eu só falava assim, é tanta coisa que pode acontecer que eu só vou ficar aqui. Isso começou com que idade? Começou ali na minha adolescência, que foi aonde eu mudei pra um colégio e nesse colégio eu sofri muito bullying por oito anos e esse bullying ele de certa forma se cristalizou em mim e gerou uma fobia social que eu convivo até hoje.