 Existe um crime acontecendo em silêncio, aqui nas redes sociais. Nos últimos dias, as buscas sobre a adotização infantil dispararam no Brasil. Isso significa que mais gente está percebendo um problema, mas ainda não é o suficiente para impedir que aconteça todos os dias. YouTube felca expôs casos de crianças sendo transformadas em mini-adultos para gerar like, views e dinheiro. Se você é empresário, criador, gestor de marca, entenda. O que você posta sobre crianças? Construi ou destrói? O digital é poderoso, mas também é perigoso e usado sem consciência. Quando a infância vira palco, a inotência perde o protagonismo. O conteúdo estratégico é também conteúdo responsável. Se sua marca quer aparecer, faça do jeito certo. Me chama Radêm, que eu te mostro como.