 Pesquisa de 2024 realizada pelo Centro Regional de Estudos para o Desenvolvimento da Sociedade da Informação, o CETIC.br revelou que 93% dos brasileiros entre 9 e 16 anos, ou seja, mais de 24 milhões de crianças e adolescentes são usuários da internet. E desses 24 milhões, mais de 20% já acessaram a internet antes mesmo dos 6 anos de idade. A infância é uma etapa única garantida por lei, como afirma o artigo 16 do ECA, com direito à dignidade, ao respeito, ao brincar e à convivência segura. Mas a adultização vem de encontro a tudo isso. Embora seja um fenômeno antigo, a adultização ganhou nova dimensão com as redes sociais que concentram o fluxo constante de informações, imagens e vídeos que nem sempre respeitam os limites de idade. Os riscos têm preocupado famílias, educadores e organizações que atuam na defesa da criança e do adolescente. Por tudo isso, vamos conversar agora com os dois colaboradores da Codenadoria da Infância e Juventude do TJMS, Juliano Máximo. Como identificar uma criança adultizada? A identificação de uma criança adultizada se dá através da assunção de responsabilidade, de comportamentos e falas que não são próprias na fase da infância adolescente, sim, da fase adulta. E até mesmo pelo acesso que ela tem a materiais e conteúdos da fase adulta. Então, por essa gama de circunstâncias, nós podemos identificar uma criança adultizada. E até te perguntar na opinião do senhor, quais as causas da adultização? Bem, as causas eu imagino que são muito variadas e bastante complexas, como são complexas as famílias, as pessoas. Mas ela pode passar por problemas emocionais e financeiros, forçando aquela criança a ter um comportamento mais adulto. Ou até mesmo por ausência dos pais, pais que às vezes fazem rotinas, uma, duas, três por dia e não dão total atenção e apoio aos seus filhos. E às vezes até uma pressão social para que aquela criança e adolescente se torne uma pessoa adulta o quanto antes. Mas madura e tem comportamentos adultos. Todas essas causas, bastante complexas, elas podem interferir numa situação de adultização. E por que ela é perigosa, doutor? Bem, ela é perigosa também por alguns fatores que a medicina e a psicologia nos explicam bem, porque há um pulo de uma etapa muito importante para o desenvolvimento da criança. A criança não se encontra madura o suficiente para estar sumindo a responsabilidade ou um comportamento de adulto. Então ela pula uma fase muito importante para o seu desenvolvimento pessoal. E aí nós estávamos abordando as causas e agora assim a gente deve entrar de fato no tema desse programa de hoje, do mérito de hoje, é porque a doutorização ela encontra um terreno fértil num ambiente virtual especificamente. É, o ambiente virtual é um ambiente muito aberto, sem muitos filtros e bastante acessível ao público. Seja uma plataforma de vídeos, seja um rede sociais ou até jogos eletrônicos. Permite um contato com a criança ou a visualização daquela criança ou que aquela criança acesse um conteúdo que é impróprio para a sua idade. Então a rede social é muito aberta e se não houver filtros adequados aquela criança vai acessar conteúdos inadequados da sua idade. Como ocorre essa exposição? Já tem aí uma falha inicial, mas o que que as crianças buscam? O que que elas querem então querendo ver? Bem, na verdade, a primeira coisa é a diversão. Mas elas buscam em redes sociais muito aceitação, muito seguir comportamentos ditados pelas redes sociais, elas buscam diversões ou jogos eletrônicos, elas buscam diversões e por essa gama de fatores, se não houver um controle, seja dos pais, do estado, das plataformas, ela vai ficar com abertura a conteúdos muito perigosos, como pornografia, discursos de ódio, violência, agressões, entre outros, que podem lhe ser prejudicial. E além de distorcer a percepção da criança sobre si mesma, sobre o mundo, de que forma a adotização ela abre caminho para riscos ainda mais graves? Sem dúvida, isso a psicologia, medicina nos explica que ao ela pular uma etapa muito importante para o seu desenvolvimento ela pode ter transtornos emocionais muito fortes, estúdios, ansiedades, isso não gera uma qualidade de vida, seja na fase adulta ou ainda na fase da infância e adolescência. Então é muito ruim, não é o ideal que nós queremos para as nossas crianças e adolescentes em maneira geral. É respeitar todas as etapas de desenvolvimento, como o Preconisa OECA e a adotização infantil, ela não é apenas um fenômeno digital, já colocamos isso aqui. Mas outros problemas estruturais ela se conecta. Ela está muito relacionada também ao fato da criança sumir comportamentos e responsabilidades em casa ou onde vive, que não são compatíveis com a idade. Como por exemplo, muitas vezes ela tem que, mesmo estando em uma baixa idade, ter que cuidar dos irmãos ou mesmo ter que trabalhar para sustentar e auxiliar em casa, tudo isso está relacionado a uma adotização, muitas vezes por omissão dos pais ou pressão dos pais ou uma pressão do meio social, pode gerar essa adotização, por isso que ela não é nova, as redes sociais apenas potencializam esse lado negativo da adotização. Trouxe um outro olhar para essa discussão. Exato. A gente faz agora um rápido intervalo e na volta, os dois colaboradores da coordenadoria da Infância e Juventude do TJMS, fala sobre o combate à adotização. Você não pode perder. Nos atos de fiscalização, a garantia de direitos. Nas leis propostas e aprovadas, melhorias na saúde, educação e segurança. A tração de novos investimentos que geram empregos, renda e o crescimento da nossa gente. Se os deputados estão comprometidos com o desenvolvimento sustentável de nosso estado, nós, os cidadãos, somos co-autores dessa transformação. A nossa participação fortalece a democracia e ajuda a construir o futuro, o nosso futuro. Assembleia a Legislativa de Mato Grosso do Sul, Estado do Pantanal. Eu fico feliz por não ter deixado, sabe? Ele conseguiu me ver de um jeito que nem eu consigo me ver. É um lugar de segurança, é um lugar que eu... De afeto assim, limitado. Essa presença que ela fez na minha vida, partiu do momento em que eu, pra mim, renasci. Não importa o que eu faça, ela vai estar lá pra me acolher. Que é a pessoa que dá atenção, que cuida, que zela, que me ama. Só tenho que agradecer por você ter cedido de você pra ter eu e minha mãe. E hoje a gente cedo. A gente. Meu Deus... É... A fatoria punta foi... difícil. É uma pergunta difícil mesmo. É... Eu acho que eu teria... A minha filha que eu estou a cegir. As pessoas ligam e você só ouve. Não precisa dizer nada. Você tá ali presente, mas tem que tá presente, não? É muito difícil pedir ajuda, mas tem muito importante o diálogo. É muito importante você ter uma rede de apoio, ter com quem contar. Mas você vai ter que passar pra esse momento difícil de você com força entre você. Mas Negi tá sozinho. Apoio Assembleia Legislativa de Mato Grosso do Sul, Estado do Pantanal. Não é apenas um programa de moradia. É o meio de finalmente sair do aluguel e conquistar a casa própria. Não é só uma política de incentivo. São novas indústrias, empresas e milhares de empregos gerados. É a carteira assinada da Larissa, do Manuel, da Bia e de tantos outros suma-tugro-senses. Não são apenas projetos, debates, leis. É todo o desenvolvimento de um Estado até aqui. E todo o futuro que estamos construindo. Assembleia Legislativa de Mato Grosso do Sul, Estado do Pantanal. O mérito da questão sobre a adultização nas redes está de volta. Falando sobre o assunto, está com a gente, o juiz colaborador da coordenadoria da infância e juventude do TJMS, Juliano Máximo. O influenciador Felca viralizou ao publicar um vídeo denunciando a exploração de menores nas redes que resultou na apresentação de mais de 30 projetos de lei. Qual a perspectiva jurídica disso? Agora a gente vai entrar nessa esfera. Magistrado, falamos antes, no primeiro bloco, muito sobre trazendo a psicologia, a medicina para esse entendimento. E agora, qual a perspectiva jurídica disso? Na verdade, esse vídeo do influenciador Felca trouxe ao debate a insegurança que temos, principalmente plataformas e redes sociais, seja pela exposição de conteúdos inapropriados, ou até mesmo a exposição de crianças e adolescentes em si, e gerou um debate até que ponto estamos seguros, até que ponto precisamos proteger as nossas crianças e adolescentes. Acima de eventuais direitos relacionados, ali como liberdade de expressão, liberdade de comunicação, nós precisamos ter um critério para proteger as crianças e, por isso, o que ele trouxe foi muito importante, tanto que vieram vários projetos de lei que, somados a outros, levaram a provoação de uma legislação mais moderna e mais protecionista às nossas crianças e adolescentes. Então, de fato, avançamos com a lei Felca? Sim, avançamos. Lógico que é um ponto inicial, é um ponto de partida, essa lei que é muito recente, agora do mês de setembro de 2025, vamos precisar trabalhar muito para que ela seja apicada, seja efetiva e que a gente consiga alcançar o objetivo dela. E o que a lei diz, Dr. Sobre a verificação de idade? Agora se tornou obrigatório. Um dos itens muito importantes da lei é a verificação de idade para exatamente que as plataformas consigam fazer um filtro de conteúdo para aquelas crianças. Então ela veio com essa inovação bastante forte, que as plataformas vão ter que adotar, a partir de agora, plataformas de uma maneira geral. Então podem ser aplicativos de vídeos, redes sociais e até mesmo jogos eletrônicos para que não tenha a exposição tão grande ou tão aberta que nós temos os dias de hoje. É como a gente está tratando aqui a adultização, ela não é um tema recente. Tanto que o Dr. Já trouxe isso aqui para a gente nos bastidores sobre o ECA Digital. Ele já era um projeto que estava lá anteriormente, a Lei Feca, é isso mesmo. O que o ECA Digital diz sobre as redes sociais, Dr.? O ECA Digital, na verdade, ele está sendo identificado como Lei Feca, mas é o Estatuto Digital da Criança e do Adolicente. Tiveram vários projetos de lei depois do vídeo, mas já haviam muitos outros antes do vídeo. Foi feita uma aprovação bastante acelerada pelo Congresso Nacional e ele traz vários parâmetros de atuação, de plataformas digitais, fiscalização por parte do governo e também de responsabilidade dos pais. Porque se acredita que o conjunto dessa atuação vai efetivamente proteger as crianças e adolescentes em situações de conteúdo inadequado ou situações de exposição daquela criança e adolescente, para outras pessoas criminosas, pedófilos e abusadores, não cometer crime e não buscar aquele conteúdo em redes sociais. Avançando nesse sentido de combate, a adultização, esse combate exige apenas leis atualizadas? O lei atualizado é muito importante, mas ele exige muito mais situações que podemos verificar. Vamos precisar de um governo fiscalizando plataformas sociais. A gente vai precisar também de uma contribuição das plataformas na verificação etária das crianças e adolescentes, no apoio esclarecedor para aquela pessoa que está acessando aquele conteúdo. Precisamos do apoio dos pais, precisamos ampliar a educação digital, seja nas escolas ou em outros ambientes. Só o conjunto disso que conseguimos efetivamente chegar ao âmbito protetivo maior. As próprias pessoas assim, esse ambiente virtual deu voz a tanta gente, é um olhando o outro, pode ter esse olhar mais cuidadoso também como o próprio Felca fez, ter essa participação social muito maior. O problema das redes sociais, que eu verifico de uma maneira bem grande, são os algoritmos que não são muito claros para a gente, eles levam a conteúdo múltiplos do mesmo sentido. Então, precisamos também buscar transparência nesses algoritmos para que a gente consiga proteger a criança, seja no seu conteúdo, quando ela consome conteúdo ou quando ela está se expondo mesmo pelos pais em redes sociais. E qual é o papel da família no combate e a adultização? Ah, é muito grande. A família, desde o ECA, na verdade, desde a Constituição, ela tem muito forte o dever de cuidado. O dever de cuidado é o dever de acompanhar, fiscalizar, proteger de uma maneira geral as crianças e adolescentes. Nada adianta ao governo atual, à rede da infância e juventude atuar. Se nós temos pais totalmente ausentes, que não ligam e não acompanham seus filhos. Então, há uma necessidade da família estar junto, porque só assim a gente vai proteger e permitir um desenvolvimento mais saudável daquela criança adolescente. E embora o acompanhamento familiar seja essencial, como o senhor acabou de colocar, ele não é suficiente para conter o problema sozinho. O senhor também falou isso no primeiro bloco. Então, o que precisa ser feito para proteger as crianças nas redes sociais? Quem mais deve estar envolvido? Na verdade, múltiplas pessoas, como já dito, as plataformas precisam dessa contribuição de verificação de conteúdo. O governo precisa fiscalizar as plataformas, nós precisamos dos pais, nós precisamos também de uma participação social, sociedade como todo tem que estar lá. As autoridades, a escola precisa trabalhar educação digital, nós todos precisamos falar desses temas para as crianças saberem também que estão inseridas no mundo, no mundo de muita conexão, de muita divulgação pela mídia social. E, Dr. Zuleano, como denunciar? Isso é muito importante, nós temos o Disque 100, que é muito importante na parte de direitos humanos, nós temos os Conselhos Tutelares, nós temos ícones das próprias plataformas que permitem a denúncia de conteúdos abusivos, ilegais e não adequados às crianças, nós precisamos utilizar todos esses canais para evitar eventuais elícitos e evitar que nossas crianças sejam prejudicadas. Muito obrigada pela sua participação no mérito da questão de hoje, um assunto tão importante como esse. Eu que agradeço. O Guia de Uso de Telas por Crianças e Adolescentes do Governo Federal oferece orientações práticas para famílias e educadores. Ele aborda temas como o impacto das telas na saúde mental, segurança online, cyberbullying e a importância do equilíbrio entre atividades digitais, interações no mundo real. Esse Guia pode ser acessado no gov.br. Até o próximo programa.