 A doutização na congregação Cristiano Brasil Sim irmão isso acontece e a doutização tem diversos aspectos não só o do cunho sexual como foi denunciado pelo youtuber o influencer felca o que é a doutização e eu já vou mostrar pra vocês analisando este vídeo aqui e isso aqui a gente prova a doutização das crianças na congregação Cristiano Brasil a doutização acontece quando crianças e adolescentes eles recebem responsabilidades ou têm comportamentos que são exclusivos de adultos mas antes eu vou explicar pra vocês o aspecto geral do que define uma adultização de crianças a adultização de crianças irmãos e adolescentes é quando elas são expostas a regras e há comportamentos que são exclusivos de adultos tanto responsabilidades como expectativas até mesmo punições de adultos em crianças já deu pra ter mais ou menos uma ideia eu vou mostrar isso aqui pra vocês agora mas antes de eu discorrer esse assunto explicar pra vocês eu peço que você verifique a sua inscrição está ativa deixa o seu joinha pra ajudar com que esse vídeo ele repercuta e chega em mais pessoas ok dito isso então vamos para análise desse vídeo o que nós aprendo aqui agora e o que vocês vão ver são um garoto uma criança e um adulto o adulto está andando ali ó e ele vai ficar do lado daquele garoto na no púbito e os dois vão ser apresentado igrejas os dois são músicos vamos ver o vídeo e aí eu vou comentar com vocês eu não tenho um almoço apresentado em algumas coisas que eu preciso comentar com vocês aqui a primeira vocês estão vendo ali um adulto e uma criança os dois passando pela mesma apresentação um do outro, com a mesma vestimenta, o mesmo fardamento e estaram sobre eles as mesmas imposições. Detalhe que o homem que está apresentando ali, eu não sei se é cooperador, ancião, ele está dizendo que não tem muito jeito para apresentar as pessoas. Em outras palavras, ele não tem muito jeito para falar em público, porque não é algo fácil. Ele fala, irmão, eu não tenho muito dom para fazer apresentação, não é, é falar. Ele não tem dons, ele não tem traquejo para falar. E isso, até nisso as crianças são expostas. Você vai ver isso daqui a pouco. Vamos ver o restante do vídeo. Preste atenção. Então ele está apresentando a igreja, então a igreja toda agora sabe que os dois são músicos e a partir de agora a mesma regra dos músicos com as mesmas penalidades dos músicos de qualquer músico está sobre eles. E ele está agora demarcando os limites que eles podem ir e tocar. Está falando que nas reuniões de jovens, reuniões de mocidades e assim por diante. Provavelmente talvez não sejam ainda batizados, dependem da região também, eles mexem nessa regra aí. Então ele está apresentando aqui, esse homem aqui provavelmente, como ele não sabe ao certo qual é a comum desses garotos, porque ele vai falar isso daqui a pouco, então dá para ver que não é uma pessoa que tem muito contato com esses jovens, pode ser um ancião, um ancião, um cooperador, não sei. Vamos ver aqui. Fala, irmão Finicius, faz comum aonde é aqui mesmo? Geralmente ancião não sabe onde os jovens estão, onde eles vão, ele atende o culto à noite e gosta de ir para batismo, para atender batismo, eles não tem muito traquejo com os jovens. Aí está perguntando da onde é o Vinicius e o Vinicius está falando, eu sou daqui mesmo. Eu não sabia não, vontade de falar, se eu não sabia, eu sou daqui, eu sou daqui. Vamos ouvir o restante. Aqui na central, por lá, esse rato, o irmão Henrique é daqui, só daqui, né? Eu não entendi essa pergunta só daqui, porque eles são divididos entre um lugar e outro, eu não entendi essa pergunta, se alguém entendeu o que ele quis dizer, por favor, deixa aqui embaixo nos comentários que eu fiquei curioso, se alguém já ouviu uma pergunta dessa, o irmão é daqui, mas é só daqui, o que quer dizer só daqui, irmão? Eu não entendi, mas vamos terminar aqui, vamos ver. Quer agradecer a Deus, o garotinho balangou a cabeça dizendo que não, mas ele convidou e insistiu e o garotinho veio para falar no microfone. É tão pequeno o garoto que tem que remover o microfone para colocar na mão dele. O C.C.B.A. que está ouvindo eu fazer essa análise, ele fica horrorizado, porque ele já está acostumado com isso. Por C.C.B.A. isso aqui é normal, é normal isso, porque ele já dá para, é normal, é a mesma coisa que você está numa guerra e vê pessoas caindo do seu lado, para quem já está na guerra, é normal ver pessoas sendo abatidas, caindo no chão e nem liga, ele continua a jornada dele. Para quem não está acostumado, fica horrorizado quando vê uma pessoa caindo dura do seu lado, porque foi baleado. Então, você sebeu, está acostumado, está acostumado com esse tipo de tratamento que dão para as crianças lá, fica vendo. Gente, fica vendo o garoto testemunhando. Seis assistir aquele programa infantil de criança, chucha, para quem é da minha época é chucha, ou qualquer tipo de programa, maravilha, esses mais novos aí que tem aí do SBT. Quando a criança vai falar do microfone, o que é que ela fala? Eu quero mandar um abraço para o meu pai, para a minha mãe, para a minha tia, para o meu irmão, eu quero mandar um beijo para o seu quem. É o testemunho da criança que você pode ver, completamente infantilizado. Eu quero agradecer ao meu pai, minha mãe, meu irmão. Fica vendo, é a mesma coisa gente. Eu quero agradecer ao meu pai, minha mãe, meu pai, minha mãe, meu irmão. Eu quero agradecer ao meu outro avô, meu outro avô, meu outro avô. É um garoto, é uma criança, e eles ficam bonitos quando vê a criança fazendo essas coisas que são de adulto. Eles acham bonito, olha como é um servinho de Deus, agora já viram um servinho de Deus. Fica vendo, eu já vou fazer, esses ainda não são os comentários sobre a adultização. Esse aqui é só para a gente poder ver o vídeo. Siga aí. Aí o garoto não terminou, não falou tudo que devia, o irmão que estava do lado chamou a atenção dele, aí ele pegou o microfone de novo, Deus seja alovado, Deus abençoa. Aí colocou ali de volta. Já não fez o que era certo, já recebeu a primeira reprimenda ali. Agora para você ter uma ideia como isso é algo pesado, que pressiona principalmente a criança, o adulto que está ali, o garotão lá, ele não quis testemunhar, ele falou de jeito nenhum, eu não vou testemunhar. Por quê? Porque é uma pressão psicológica, o garotinho enfrentou essa pressão que nem o adulto ali, ele teve coragem de ir, fica vendo. Então você vê como a criança é inserida no universo adulto. A criança que agora é músico na congregação Cristiano Brasil, agora é músico, ou seja, essa criança agora que está ali do lado de um adulto, ele vai ter que seguir as mesmas regras e as mesmas obrigações de um adulto. Conforme a definição de adultização, vou até abrir aqui para vocês, eu vou ler o que significa a adultização de crianças, vamos ler aqui ó. A adultização infantil ocorre quando crianças e adolescentes são expostas ou recebem posição de comportamentos, responsabilidades e expectativas que são exclusiva dos adultos, o que acaba porquebrar o ciclo natural do desenvolvimento infantil. Esse processo funciona através de diversas influências, resultando em potenciais prejuízo ao desenvolvimento socioemocional psicológico à criança. Exatamente o que está acontecendo aqui agora. Essa criança está sendo inserida em um universo adulto, aqui ele está sendo, além dessa apresentação, ele está sendo colocado no hall dos músicos e agora ele vai ter que seguir as mesmas regras e as mesmas obrigações que são de um músico adulto na CCB. Criança de 10 anos ou 90 anos tem a mesma regra, as mesmas obrigações e os mesmos pesos. Então à toa pode olhar os dois, os dois estão uniformizado com o uniforme que a CCB definiu que o músico é obrigado a se vestir para estar na orquestra, ou seja, ambos estão de terno e gravata. E junto com essa regra, com essa obrigação vem as regras morais, as regras de conduta, assim como as penalizações são as mesmas para essa criança e para um adulto. Se você vê o músico da CCB um encarregado jogando bola de bermuda na rua, você vai ficar escandalizado, ah eu vou, pois é, é o mesmo escândalo para a criança. Se você vê a criança, se ele foi músico e foi apresentado para toda a igreja, ou seja, se foi exposto a toda igreja, a regra é a mesma. Se o encarregado não pode, o músico também não pode, vai ter que seguir a linha e a conduta de todos os músicos, isso é a adultização. Nem a lei brasileira irmão, nem a lei, nem a lei de penalizações, ela trata a criança e o adolescente igual um adulto. Mas na CCB, isso não existe, na CCB criança e adulta é a mesma coisa, se um escorrega o adulto a penalização é essa, se a criança erra a penalização é a mesma, né, eles podem ser punidos em ser removido da orquestra e até mesmo perder a liberdade. Portanto as obrigações que cabe a uma dessas crianças e eu adulto são exatamente a mesma, não existe uma regra de músico só para criança, não, ao músico se for criança não vai ter problema se for visto na rua de bermuda e se estiver jogando uma bola e se estiver assistindo a televisão e se faltar no ensaio porque resolveu e brincar, mas não tem essa regra, uma flexibilização, não, é a mesma, é o mesmo peso e a mesma imposição. Aí tem os defensores da CCB que tentam passar pano, dizer que isso aí é bonito, que isso aí é normal, que não é normal, a criança se submete a isso para agradar o pai e para agradar a mãe. Vi de quantos e centenas de casos e até milhares de casos que quando o jovem cresceu e realmente entendeu o que ele estava fazendo, ele rapou fora, ele abandonou isso, por quê? Porque agora sim está fazendo valer a vontade dele e não a vontade dos pais. Esse jovem quando ele está agradecendo ali, essa criança, eu agradeço o meu pai, agradeço para a mãe, minha avó, meu avô, é uma criancinha, a minha avó, ele está fazendo isso para agradar essas pessoas que ele mandou abraço, que ele agradeceu. Ele ficou feliz de ver a avó e o voo feliz, a outra avó e o outro voo feliz de ver o pai e a mãe feliz, ele ficou feliz. Mas e ele? Será que a criança está feliz? Será que essa criança não preferia estar agora ali sentado de bermuda com carrinho ali enquanto o coto está andando, ele está brincando com outra criança, sentadinho no chão, bem aventurados são todos vocês que não passou por isso. Tem irmão que deu relato e colocou aqui, eu coloquei no meu canal, eles eram jovens de 10, 11 anos, ele e o irmão dele, eles andavam igual um adulto porque era músico na CCB e isso há muitos anos atrás, lá na década de 80, na década de 70, eles andavam de calça social e sapato, eles poderiam estar de bermuda e andando de bicicleta, igual os outros jovens, aquela monarque, quem lembra aquela bicicleta monarque, era toda rojadona, era infantil mesmo, rojadona, bicicletinha da hora, não, eles não podiam ter essa bicicleta, estava errado, não era o correto, não era o correto esse comportamento e nem esse padrão. Portanto, para nós encerrar esse vídeo a conclusão é, criança na CCB é adultizada, ele é colocado no mesmo padrão de um adulto, ele é obrigado a seguir a mesma regra do adulto, ele é obrigado a colocar a mesma roupa do adulto, ele é obrigado a guardar as mesmas obrigações de um adulto e se ele não fizer isso, ele também pode responder na mesma penalização que é dada ao adulto, isso é adultização, pode se bater as pernas, o duvido, algum CCB ano, entrar aqui e dizer que o que eu estou falando não é verdade, de entrar aqui e não adianta irmão, às vezes vem alguém aqui e fala mas na minha comum é diferente, na minha comum, se a sua comum é diferente meu querido, é um problema da tua comum, porque o seu ancião ou seu cooperador, ele não é honesto com a congregação que está no Brasil, ele não segue a regra, o meu, o que eu estou falando aqui eu estou falando para a regra, eu estou falando no modo de regra geral, para todas as igrejas, para todas as congregações, eu não estou falando para desobedientes da congregação cristã no Brasil, agora para aquele que conhece o padrão CCB, diz que eu estou falando a mentira, o padrão CCB, diz que o que eu estou dizendo é que é a mesma obrigação para um jovem, para um garoto ou para um adulto não é a mesma, que a penalização também não é a mesma, pois é meu irmão, é assim que a congregação cristã no Brasil lida com as suas crianças, nenhum diferencial, o próprio culto de reunion de jovens e menores, observe o que é um culto de reunion de jovens e menores na cunhação, não passa de um culto de adulto para com crianças, é o mesmo culto, a mesma obrigação de ficar quietinho, ele chama de comunhão, é você ficar em silêncio e na concentração, eles chamam, eles chamam isso de comunhão, lá as crianças estão fazendo um culto igualzinho dos adultos, só que num contexto onde a criança pode pedir íno, a criança pode ter este banho é a única coisa, não é um culto realmente de jovens e de criança, onde eles falam, eles tiram perguntas, eles falam alguma coisa, não é, não é um culto solto, não é um culto como uma aula, como uma escola, com mais liberdade para o jovem, não, inclusive o jovem é obrigado a ficar em silêncio, ficar quieto, prestar atenção, aí quando chega a hora da pregação, muitas das vezes, o co-o-o jovens está lá pregando para os adultos que estão visitando, porque a maioria deles quer ser cooperador, quer ser ancião, então eles gostam de pregar para os adultos, você entrou aqui dentro hoje, Deus vai fazer uma obra, é a mesma pregação do culto à noite, lamentável, mas é fato, existe sim, e esse vídeo eu provo para vocês, a adultização na congregação Cristiano Brasil, crianças recebendo as mesmas obrigações, as mesmas regras e a mesma penalização dos adultos, não há nenhuma diferença entre uma criança e um adulto, quando ingressam principalmente, quando ingressam na orquestra, simples assim, Deus abençoe e fiquem todos na paz do Senhor Jesus.