 Olá, meu nome é Carol Oliveira, sou especialista digital para crianças, adolescentes, famílias em escolas. Estou muito feliz por estar gravando meu primeiro vídeo para o meu canal do YouTube. E hoje eu vim falar de um tema muito importante que quase ninguém está falando. Agora em março de 2026 marca uma virada histórica na proteção digital infantil no Brasil. A leieca digital 15.211 de 2025 ou o lei também conhecida como lei felca entre vigor e trará mudanças profundas que vão impactar diretamente as escolas, as famílias e toda a comunidade educacional. Essa semana eu participei do evento do dia da internet segura 2026, promovido pela internet Brasil, o NICBR, e ficou muito evidente que estamos diante de um novo paradigma de responsabilidade digital. As instituições de ensino precisam se preparar agora para adequar a essas políticas novas, treinar equipes, implementar protocolos de segurança digital, não se trata mais só apenas de cumprir a lei, mas de garantir um ambiente digital saudável e seguro para as nossas crianças e adolescentes. Sabemos que os desafios são reais desde a gestão de dados pessoais de menores até a prevenção do cyberbullying, a exposição de conteúdos inadequados que está cada vez mais precoce. E eu falo isso não apenas como profissional da área de segurança digital, mas como mãe. Eu tenho as mesmas preocupações que qualquer mãe tem. Eu também frequentemente me pergunto, será que meu filho está sendo preparado para este mundo? Será que a escola que ele estuda está preparada para orientá-lo? Porque a realidade é que o digital já faz parte da infância. A escola não é mais apenas só um espaço físico, ela passa também a ser um ambiente digital de proteção. A gente sabe que a grande parte do tempo das crianças e adolescentes são na escola, nos círculos sociais dele. E a escola tem um papel fundamental nisso. Então nos trata mais só de ensinar matemática, porfiguei, ciências, mas de preparar as crianças para viver em um ambiente digital totalmente complexo. As escolas que não se anteciparem, eram não só as questões legais, mas também riscos à integridade de seus alunos. Uma aguinha. E aí neste vídeo eu vou compartilhar os principais pontos que toda a escola precisa conhecer sobre o eca digital e como se preparar adequadamente para essa nova realidade. Fique no final para entender o que muda na prática. O eca digital entrará em vigor agora em março e a regulamentação será conduzida pela ANPD, Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Isso significa que haverá diretrizes claras sobre proteção de dados de crianças e adolescentes no ambiente digital. E escolas que utilizam plataformas, aplicativos educacionais, ambientes virtuais e escolarão estará ainda mais atenta à proteção de dados e segurança. Então isso significa que a escola precisa ensinar educação digital. Já é uma realidade. Trouxe até um livrinho do evento Inteligência Artificial na Educação. Usa as oportunidades e riscos no cenário brasileiro. Desenvolver um senso crítico das crianças que estão se perdendo cada vez mais com o uso das proteções artificiais ou dessas trends que vem rolando. E aí eu preciso participar porque todo mundo está participando, trabalhar cidadania digital. Então hoje tem várias iniciativas super bacanas que oiam as escolas para isso. A minha, por exemplo. Prevenir cyberbullying. A gente sabe que grande parte do bullying acontece dentro da escola. Uma foto que aconteceu dentro da escola e aí ela circula dentro daquele ciclo social, escolar, vira piadinha no dia seguinte. Orientar sobre privacidade. Então tomar muito cuidado a onde vocês expõem seus dados, que tipo de informação vocês compartilham na internet. E não é mais opcional. É parte do dever de cuidado da escola. A escola deixa de ser uma espectadora dos impactos digital e passa a ser um dos agentes de edição. E eu sinceramente acredito muito que a educação digital de crianças e adolescentes não se constrói sozinha. É algo coletivo. Esse é um tema que exige diálogo entre famílias, especialistas, educadores e instituições. Tenho as minhas preocupações e se vocês me permitem eu vou compartilhar uma opinião super pessoal. Acho que vale isso, apenas super ressaltar que esse é jamais deve ser transferido apenas para as escolas. Já temos hoje um cenário cultural em que os pais, grande maioria dos pais, acham que a educação de seus filhos venha da escola e não de casa. Pense que esse é mais um ponto que é mais fácil de terceirizar a culpa para a escola também, mas não deve ser feito. E o que eu sempre falo no meu Instagram é no meu método digital com cuidado. Inclusive, vou deixar aqui o convite ou a rouba para você conhecer um pouquinho mais. Mas eu vejo isso como um grande avanço, também como um chamado, que lei nenhuma vai substituir presença, carinho, empatia, cuidado, atenção, que é totalmente diferente de uma experiência artificial, a interação humana que está nos faltando hoje. A legislação ela estruturou algumas regrinhas. A escola ela vai apoiar, mas a educação digital começa dentro de casa com os pais. E no próximo vídeo eu vou explicar o que muda para as plataformas, as Big Techs, o Blocks, Google, YouTube, que também foi muito comentado no evento. E é isso, estamos fazendo uma reorganização completa do ambiente digital infantil no Brasil. Se você é pai, mãe ou educador, esse canal é para você. Fique aqui comigo e vamos juntos falar sobre esse assunto super importante que nunca foi tão urgente.