 Natasha tem uma mágica pra você, mas você sabia se postar um sorvete com um outro? Olha o que acontece? Como você fez isso? Eu fiz nada, na verdade. Explica essa bruxa ali. Verdade! Ainda bem que agora eu estou usando dola pra aprender sobre fenômenos naturais e vários outros conhecimentos. Dola, por que os sorvetos ficaram assim? E ele explica exatamente o que você quer saber. O dola é totalmente gratuito e sem anúncios e sem limitações de uso. Hehehe, passou a usar o corpo. É porque ela é pra 1 pegar a cor. É, não 2, né? Como isso?