 Leifelca envigou a partir de 2017 que mais ou menos de idade não poderão jogar mais LOL. Vou falar da forma mais freia possível do que a PEN está buscando, a PEN está buscando que a crise acabe. Eu fui convidado para um encontro com desenvolvedores para opinar sobre o estado atual do nosso League of Legends. Eu acho que é uma boa lei, mas está mal trabalhada. Vamos lá rapaziada começar então né? Mais um vídeo hoje e vamos falar então sobre a proibição do LOLzinho. Pois é né? Leifelca envigou a partir de 2017 que mais ou menos de idade não poderão jogar mais LOL. Chucosco até FT, Wadi Rift e Legend of Runeterra. Jogadores com 18 anos ou mais precisarão fazer uma verificação de idade para acessar os jogos da Riot. Conforme está aí na imagem, Leifelca já entrando em vigor. Choutuno até comentava que entrando em vigor no dia 17 de maço. Entre elas, a Riot fez então a limitação de idade para os jogos. Isso é muito, muito, muito, muito, muito ruim. A Riot então em nota escrito no próprio site explicou que as contas de menor idade no LOL serão bloqueadas após o dia 17. Já está muito em cima basicamente. Será uma pausa e tudo que você tiver a seguir lá até o momento de poder acessá-la novamente. O impacto disso para divisões de base para os jantos jogadores abaixo dos 18 anos vão ser todos descontinuados por conta dessa burocracia. Dizia o jornalista Wesley Pereira que faz uma cobertura mais polforte no Valorant. E o melhor exemplo disso é a Furia Kiddis que tem basicamente só criança. Porém ainda não tem certeza se vai funcionar no competitivo, mas possivelmente vai, já que eles não vão poder mais jogar LOL. O Dudu inclusive até brincou. Como comentado, sua farei 18 é abril e até lá estará acessando minha vaga para o Jornalista. O Rodrigo Vugo é o gato. E aí um comentário pertinente que toda vez que a gente consegue algo, como por exemplo ganhar internacionalmente, a gente perde algo ao mesmo tempo, que são as nossas crianças, o futuro do nosso lauzinho. E o Arthur Medina praticamente a criança que é mais famosa, vamos dizer assim, mais popular, também vai derralo. E porque o Valorant pode com o consentimento dos pais e o LOL não. E o Jornalista disse Valorant não tem lootbox ou coisa semelhante, o fator sorte. E nada mais é do que as caixas que você joga para obter os itens que fica girando, girando. Enfim, o Klaus ainda disse, ao dizer 6 anos, você pode por exemplo voltar para presidente do país, mas não pode jogar no simples joguinho de IPC. Isso vai ser aplicado ao cenário competitivo, o Xoutana disse que não sabe ainda, como vai funcionar isso na competição. O Tatu também desabafou, inclusive com a sua foto ali. Comecei a jogar logo com os 6 anos, no competitivo com 15. Muita da pessoa que sou hoje, grande parte dos amigos que fiz e tem até hoje, são pessoas que conheci desde pequenos nos games. A partir do 17, o LOL vai ser proibido para menores de 8 anos por conta da lei felga, e dá proibição do lootbox para menores de idade. Com certeza, existem formas mais inteligentes de manejar essa parte da lei, contas diferentes para menores onde esses conteúdos não sejam liberados e outras formas não tão extremas, certamente são mais proveitosas para todos. O Arthur também desabafou, eu sou eu com isso por anos, consegui entrar em uma ordem. Treino em Miderico todos os dias, alcancei o challenge e aprendi a amar essa comunidade que sempre me acolheu. Juntos com os meus parceiros de time, infelizmente, ainda não sei como vai ser daqui pra frente. De coração, obrigado a todo mundo que esteve comigo e toseu por mim. Deixa aqui meu último registro na Liga GG, campeonato ali da terceira divisão, onde conseguiu seu primeiro MVP para aguardar a lembrança. Vamos ver se o sonho dele vai se continuar até ele fazer 18 anos ou não. O Chino também disse, bizarrice, não ser afundo sobre essa lei nova aí, porém a proibição completa dos jogos mesmo com o consentimento do responsável é simplesmente inacreditável. Comecei a jogar logo aos 8 anos e foi o jogo que mudou minha vida, espero que essa medida seja repensada. O PR também, isso aqui não faz sentido nenhum, as partes envolvidas Hilton e Gove tem que resolver de outra forma, parece preguiça, ganância ou jorjuntos. Se for pelas lootboxes existem outras soluções, se for para proteger a adolescência dos jogos, não preciso nem falar que é gente leiga se enfiando onde não deve mais uma vez. E o Geno disse, só para esclarecer a nova legislação, não está limitando o Liga Fulega de ser jogado por menor idade e sim limitando os menores de idade a jogar os jogos que contém lootbox. E pensam como FIFIre para a minha ruxa, adaptaram seus modelos de monetização e estão liberadas para menores de idade, com tudo, Hilton Games, escolheu manter os jogadores de mais de 18 jogando e usando lootbox é melhor que mudar o sistema de monetização. Ou seja, rapazinha ficou bem claro, a raiz que poderia tirar no LOL o lootbox, mas preferiram manter. Agora comenta o que você achou sobre essa lei felca. Cara, isso aqui é extremamente preocupante, tá? Eu gosto da parte da verificação. Mas e os novos talentos? E a nova geração? Eu fui convidado para um encontro com dez desenvolvedores para opinar sobre o estado atual do nosso League of Legends e sobre o futuro do League of Legends. Caso vocês tenham alguma questão e aqui é papo sério, não quero ver memes no chat, eu estou falando sério. Obviamente eu vou abordar o vídeo, mas eu vou falar sobre o que é o jogo, o jogo, o chat, eu estou falando sério. Obviamente eu vou abordar o voice, vocês sabem que eu sou o maior defensor do voice no LOL, vocês sabem disso, vocês sabem. Se pede nas contas o Sharker é algo complicado, porque a legislação brasileira não permite. Então é uma questão para o Congresso não para Riot. O que eu penso em falar? O que eu penso em falar? Eu penso em abordar a questão do voice. Eu penso em abordar essa questão aqui para queixonar eles, eles ou Sharker, nenhuma forma de identificação obrigatória de documento que tenha números vinculados com o governo que você pode colocar. Eu quero queixonar eles disso aqui, porque isso aqui afeta a nova geração. Então voice e a nova geração. E aí a outra pergunta que eu tenho para eles é sobre eSport, que é o seguinte, e aí eu vou fazer essa pergunta só se tiver alguém ali de eSport, se for só desenvolvedor do jogo, em si eu não vou fazer essa pergunta, que é sobre distribuição de vagas e o sistema que nós vivemos hoje, porque tudo nessa vida é uma troca. Eles nos deram um sistema que as organizações conseguem virar para os patrocenadores e falar eu tenho x tempo de disposição com x números garantidos no ano. Porém, competitivamente falando, China e Coreia vão sempre ser as melhores regiões, porque eles já dominam o jogo e estão isolados geograficamente. Então por que não fazer uma liga aberta ou fazer os dois, né? Mantém a liga fechada e aí seria bom para todo mundo. Metade do ano. Na outra metade nós temos uma liga aberta de campeonatos internacionais, certo? Podendo ter terceiros fazendo campeonatos, é esse ele aí faz o que for, a Riot ajuda não sei o que, nós temos mais exposições internacionais, mais eventos internacionais, maior probabilidade dos x brasileiros melhorarem. Agora para usar a diferença entre criança e adolescente, que o Eca traz para evitar criança nos jogos mas permitir adolescentes. Segundo o Eca, a principal diferença é a faixa etária. Criança é a pessoa com até 12 anos incompletos, 0 a 11 anos ou 11 meses e 29 dias. Enquanto a adolescente é a pessoa entre 12 e 18 anos de idade. Essa extinção define o tipo de proteção e a aplicação de medidas protetivas ou só as sua educativas. Então, mas olha só. Isso aqui parece algo global, né? Isso aqui é o que parece algo global. Outra coisa, por que que Valorante pode em 17 anos e... Lá ou não? Gacha? Gacha, pode crer. Então mas o que eu gostaria de saber é se isso aqui é só para o Brasil ou se isso aqui é global? Lei e felca, regras para empresas, provedores e jeitos sociais de jogos online são obrigados a implementar mecanismos de danúncia, verificação rigorosa de idade, segundo relatos, para a opção de lootboxes, caixa surpresos para a menor de 18 anos. Tá, então a lei felca é somente para o Brasil. Isso aqui é uma medida para o Brasil. Isso aqui é um focaro. Tira o gátia. Tira o gátia. Só aqui no Brasil. Caralho, mano, que bizarro, velho. Tipo, eu acho, eu acho, olha só. Posso falar um negócio? Posso falar um negócio? Eu acho que é uma boa lei, mas está mal trabalhada. Vai acabar afetando pessoas que não tem nada a ver com isso aqui. Por exemplo, Dudu. O Medina, o sonho da criança é ser profissional. Ela não vai poder mais jogar, mano. Tá ligado? O Corris, a Pasiadinha também comentou a respeito mais uma vez, algumas coisas, né? Que ele não tinha soltado em público sobre pente e tem muito mais. É, o que eu sei também, é que não publiquei isso e tal, mas eu acho que não tem problema em nenhum falar, é que o Thomas hoje é um cara que faz uma função para além de se eu como o head de esportes, né? A Pen não tem um head de esportes. Quem faz essa função também é o Thomas. Então eu imagino que a Pen dependa muito do Thomas. Então essa situação toda, aqui não estou passando o Thomas, tá gente? Eu estou falando de qual é a realidade dos fatos. É muito difícil para ele se livrar do Thomas, só entre as coisas, só para dar um recado para a torcida, porque na verdade a torcida é tudo para eles, né? Mas assim, é uma questão muito fleca. Então olha, eu vou falar da forma mais fria possível do que a Pen precisa, que a Pen está buscando, né? A Pen está buscando, que a crise acabe. Então que tipo vocês parem de falar? Eu não estou falando que vocês têm que continuar falando ou nem estou falando que vocês têm que parar de falar. Mas a situação partindo dos osos da Pen é o seguinte, porra, eu estou num espiral de polêmica e isso precisa passar de alguma maneira. Só que também não dá para trocar os pés pelas mãos. Então agora eles vem com essa desligada do renunciando. E o que a gente está falando aqui também não é uma caça de giz, mas é assim, é um... É assim, se você quer justificar tudo de estranho, só com o renunciamento que vem dele próprio, é assim. Se veio dele, então significa que as pessoas estavam assim, então não tomaram decisão antes dele. E quando ele acha que ele está pronto, ele pode voltar também. Gente, uma renúncia é você meter o pé, você sair. É tipo o Jamago, o Jamago renunciou na Laude, Jamago não foi quecado. Só que o de Ferreira está com o Mago? Não, eu não sei, eu estou completamente diferente, eu só fiz uma brincadeira aqui. Mas assim. Cara, o que me garante que ele não pode voltar, tá ligado dentro de um ano? Nada, nem para vocês. Nada garante para vocês que ele não pode voltar. Se ele voltar para a torcedora da penta, tudo bem? É, fica parecendo assim. Será que é isso? Pô, vamos deixar que aberto uma possibilidade de ele voltar ainda, etc. É isso, o grande ponto é, as dúvidas que ficam é isso. Pô, então o CEO Thomas, ele renunciou, ele decidiu sair. Ponto, esse não é essa, esse é o ponto. Ele realmente está fora da organização, ele não tem mais cargo nenhum, ou ele vai estar ali dentro ainda? Essa é a primeira pergunta que eu tenho. A segunda pergunta é, outra pessoa vai sair também, porque muita gente falou também da Sherrys. Eu vi a torcida cobrando bastante, ela estava presente também em algumas situações, ele com a torcida de acordo com o texto do Xoutana, e eu vi muitos sucedores também falando sobre a situação dela. Ela também, ou seja, ela estava ali também nessas decisões, né? E tudo mais. Se ela fez parte, se ela era simplesmente alguém com o trabalho dela e obedecendo ordens, a gente não sei, não posso dizer, tá ligado? Mas ela ainda vai continuar e tudo. Tipo assim, houve uma demora mesmo na abertura de denúncia, né? Tem que ser dito como eu, tipo assim, eu coloquei esse 2 apurações diferentes, que foi dito que de fato estava demorando por diferentes motivos. Então assim, a Pei não tinha nenhum respaldo jurídico de inocência do Titã, apesar que sim o Titã já estava se movendo no backstage para denunciar de famação e tudo, mas não tinha nada. Assim como não tinha nada que era comprobatório, que ele tinha feito algo para ser investigado, como está sendo investigado no momento. Então o fato é, não tinha nada, nem para ele voltar e nem para ele demitir. Mas essa que é a verdade, o fato é esse ponto final. Então a partir do momento que ou se ele desligasse, ou se ele não afastasse, a Pei, não desligasse nem afastasse, a Pei estaria tomando um viés e esse viés foi tomado. E assim, isso é um fato. De tentar voltar com ele, né? Isso, claro. A gente viu isso aí. Então um ponto é mais esse. Mas assim, a grande questão é de toda demissão agora que fica aí, demissão. Primeiro é que não foi demissão, acho que minhas perguntas é. Então não foi demissão. Então, e se o Thomas não renunciasse? Ele seria demitido? Sabe? As perguntas são essas, né? A Charis, a Charis, né? Charis, ela estava presente nas decisões, né? Que eu vi muitos torcedores falando sobre ela também. Ela continua até então, pelo que a gente entendeu até agora. Então ela estava presente ou não? Ela só estava seguindo ordens. O que aconteceu? Qual é a situação dela? E quem vai ser o próximo CEO, sabe? Thomas realmente saiu da Pei, ele ainda tem cargo? Acho que fica essas perguntas e a gente vai tentar responder ela nos próximos dias, nas próximas semanas. Acho que é essa a situação, né? É isso, rapaziadinha. Nos vemos por aqui, qualquer atualização sobre isso, né? Voltamos em breve, mano. Vamos torcer para que essa medida seja repensada, né, mano? Do LOL. Agora é a comunidade fazer barulho para que a Riot consiga mudar isso daí. Valeu, até o próximo vídeo. Tamo junto.