 Leifelca, Proiblo e outros jogos para menores no Brasil. Tem plataforma também fazendo o quê? Colocando idade mínima maior. Então, meu jogo está lá na plataforma. Pode jogar à vontade. Mas só joga quem tem mais de 16 ou 18. Por quê? Porque a plataforma não quer se responsabilizar. Assim como já tem gente falando aqui, além do LOL, que está sendo bloqueado Linux no Brasil. Por quê? Que estão fazendo isso aqui e falando. Justamente porque, a partir de agora, se você tem algo digital, presta atenção. Você tem que saber a raidade de todo mundo que está acessando. E se tem menor idade acessando, a responsabilidade ali dentro é sua. Ah, mas deveria ser assim. Aqui é a discussão que a gente poderia discutir. Por isso que eu te falei. Leia para proteger criança? Cara, eu acho que 99% das pessoas são favoráveis. Eu sou favorável. 1% que na favorável é o cara que gosta de uma forma errada de criança. E é justamente essa pessoa que tem que ser combatida. Inclusive com leis mais fortes contra a pessoa. Eu não vi nenhuma lei nesse sentido, mas deve ter.