 A gente vai dar uma festa hoje aqui no Grand, a prévia do nosso aniversário, dia 9 de dezembro. Dia 9 de dezembro. Aceitamos presentes, aceitamos tudo aqui. Gente, olha só, tem muita coisa. Eu já ganhei, eu ganhei um livro seu. É, ela ganhou um livro meu, tá? E eu já prometi um óculos também. Você tá bonito assim. Se eu te falar aqui, acredite que eu emagreci 10 quilos. Nossa, você tá muito mais bonito, mas pro bem ou pro mal? Não, pro bem, pro bem. Tá sofrência? Não, não. Ah, salutariano, sofre. Surgitariano sofre nada. A gente sofre. Não, a gente sofre. A gente soa, a gente chora assim umas duas horas, mas depois a gente vê que a gente se levanta e aí volta pior. Sabe o que eu tava conhecendo, eu trabalhei isso, do último namoro que eu terminei. Eu coloquei três dias pra sofrer. Três. Três dias. Um namoro de cinco anos, foi do sofrer três dias. Acabou, quatro dias. Parece que a gente já sofre um. Sério? Sério, isso eu sou. É o seu típico salutarião. Isso eu sou, eu sou de me entregar, mas também quando eu supero, eu supero. Nunca mais. Nunca mais, não existe essa questão. Nunca mais alguém te quererá. Ex, então, muita gente vai me quererar agora. O ex. Não, mas você não quererá. Não, não vou, não vou. Você não quererá mais. Acredita, Jú, que eu sou tão assim, isso que eu me entrego nas relações. Eu me entrego lá. Eu também. Viu como a gente entende isso? A gente é fogo, né, Jú? A gente sabe viver. A gente sabe viver? A gente aproveita cada minuto, né, Dom? E é na intensidade, né, na felicidade. Tem que ser. Tem que ser assim. Não tem como fazer. Essa coisa é suficialzinha, não é? Não, cinza não vale a pena, né? Não, rodar pé pra barata. Gente, tem como assim, não gostar de estar no divã. Semando pra estar pesado, mas mais é maravilhoso estar aqui. Ah, que bom que você aceitou mais um convite, mas a gente vai fazer várias lá. Até que tem um próximo tema que a gente já falei, né? Ah, a gente tem. A gente não vai falar agora não. Não, vai ser. Olha aí, dividível, tá? Dividível? Olha lá, viu? Nove de dezembro. Nove de dezembro, a gente descobriu. Vamos postar os melhores momentos nossos divãs no nosso aniversário? É, até por... E inclusive a gente abre com uma edição falando do dia 9 de dezembro, quando a gente descobriu. Vamos. Gente, foi ao vivo. Foi ao vivo pra todo o Brasil, nem eu. Não vou esquecer. Mas, Jú, como vocês estão achando mais bonitos? Que bonito. O que a gente achava que não ia aconteceria acabou acontecendo. Mas é sargitariano, né? Sargitariano, é isso. Só vai, só vai. É, só vai. Mas é muito bom. É, é o melhor, né? Até os outros signos falam que o nosso é o melhor. Mas eu acho... A gente... Ó, a gente quer dar curtação, porque a gente é festeiro na perspectiva de estar no ambiente e iluminar o ambiente. Interlectuais. Interlectuais. Sabe qual foi o meu elogio que achei um dos elogios mais bonitos que eu já ganhei? Ah, um amigo me olhou pra mim e falou, dovo, você é solar. Solar. Solar. Sabe de sol, iluminado. Aí a Luana da Vico falou, como que foi uma vez em alguma coisa? Ela falou, como que fazem isso com uma personalidade solar? Ah, eu já... Ah, eu sou lá, Luna. Ainda bem que não é Luna. Eu gosto, eu gosto. Eu acho isso incrível. A gente tem uma energia boa, hein? Então, gente, sejam bem-vindos ao Judo das Quisar e aqui. Vai andar no nosso divã, ele que vai apresentar, porque é matéria dele. E eu tô doida pra saber, porque como toda essa agitária, a gente não é pseudo-intelefinal. Não, né? Não. A gente não faz tese que não servem pra nada. Não, a gente fala de prática. A gente não fala de coisas superficiais, né? A gente quer prática, a gente quer resultado. E é isso que a gente tem na nossa casinha, né? Sim. E eu gosto disso, sabe, João? Eu também amo. Eu acho... Eu gosto das lives do quanto é bom o conhecimento que a gente consiga criar raízes nesse terreno que é a realidade social. Embora que a gente vai falar de uma outra realidade, né? É uma realidade virtual, mas é uma realidade também social que a gente tá falando ainda da Cidade União de Quinescens e Adolescentes, né? Ah, eu quero saber. Então, vamos lá, gente. Hoje um tema quente. Já existe essa terminologia, a eca digital? Já. Já. Inclusive, é algo muito recente, né? De setembro, essa norma jurídica. E eu posso falar uma coisa, um babado, que aqui a gente é lá, a criação. Podem procurar no YouTube. A gente é a primeira instituição de ensino que tá falando sobre a eca digital. Gente, igual os divãs. Mindphones em concurso, Bernalto em concurso. Tudo inédito. A gente tá no bairro pra gente galera. É sagitário, gente. É sagitário. Depois a gente só vem poeira, vai comer poeira. Vale. A gente já fala na frente. E assim, é muito bacana, porque essa disciplina, né? E eu acredito que passe a cair nos concurso, porque é muito recente essa norma jurídica. Mas tem tudo a ver quando a gente fala sobre a cidadania de crianças e adolescentes no Brasil. Quando eu falo sobre isso, porque no Brasil a gente tem diversas infâncias e adolescentes. E quando a gente fala sobre agora essa atualização na realidade virtual, a gente tá falando de cidadania, a gente tá falando de proteção. A gente tá falando sobre o enfrentamento a uma série de violências e violações de direito. Tem tudo a ver com o divão. Quando a gente pensa, inclusive, em algo que é muito importante, que é a questão de tempo de tela em crianças e adolescentes. Nossa. É verdade? Quantas vezes a gente escuta de pais, mães, responsáveis, falar mais como que eu faço para que o meu filho, minha filha, possa usar o celular a favor da educação e não contra, e principalmente protegido. Então hoje tá assim maravilhoso. Deixa eu te falar uma coisa, que eu quero saber. Essa tatuagem, que é? Ah, essa daqui. Antes da gente começar, pera aí. É que eu tenho várias, né? Essa aqui é onde depois eu contar. É rir. É, mas é porque representa três melhores amigas mesmas. A gente foi para o primeiro Rockin' Hill juntos, por isso que é Rockin' Hill. A gente sempre viaja para a praia, por isso que tem umas ondas, tá vendo? Lembra? E há uma coisa que a gente mais faz é rir juntos. E nós somos três. É que o meu nome de eiz, né? Não, não mude que o eiz tem um benefício da tatuagem. Então, os troços depois de feite. Não, não. O que é isso daqui? Então, isso daqui é uma das fábulas que eu mais gosto, que a Jalice faz maravilhosos. Aqui é o Coelho. Ah, o Coelho. Só que está em Cyberpunk. Cadê o Relógio? Ah, que tá feliz, hein, ó. Aqui, olha. No time, aí tem aqui, ó. O Drink Me, Eat Me, No Time. E o Coelho, aqui, Alisto, Paises Maravilhos. Eu quero fazer uma nas costas, me ajuda. Eu gosto, eu gosto muito do estilo da Fine Line, que é bem fininha. E aqui é Japonei. É, aí que tem Alisto, Paises Maravilhos. E em Japoneis. E aqui tem toda a simbologia, né, da Alisto, Paises Maravilhos. E eu tenho a total dezoito tatuagens. Dezoito? Dezoito, só que visível, toda tem. Você me ajuda a escolher um mais. Ajudo, eu adoro. Eu quero colocar nas minhas costas. Já tem um desenho? Tem a ideia? Eu quero um escrito em sírio. Ótimo. Eu tenho, tenho... Tem a minha origem sírio libanês. E tem. E é bom que a gente faz tatuagem, que a gente não serve a gente, porque tem a ver com a gente. É, eu quero quando eu tiver mortinha lá, minha tatuagem. Olha só. A teia vai comer. Vamos lá. Aí vai ter estilo, vamos lá. Vamos falar. Olha só, Jo, então vamos falar hoje aqui sobre a questão do época digital. E sobre a proteção de crianças e adolescentes. Online, tá? Eu gosto dessa frase que Sênica já disse, né? A educação exige os maiores cuidados, porque é em toda a vida. É uma amostroecídica. Então, e é bacana, porque quando a gente fala sobre educação, a gente tá falando sobre a gente enquanto adulto. Falando pra além de outros adultos, mas com crianças e adolescentes que tá em desenvolvimento, que tá nesse momento de aprendizado e de cuidado. Inclusive o cérebro tá em desenvolvimento, né? É, por isso que uma das grandes definições num época, por exemplo, são pessoas em desenvolvimento, biopsychosocial, né? Eu vou fazer todo o evento com o Conoplus. Tem problema. Eu achei bonitinho, gente. Deu mais estilo aqui. Quando deram dez, dez minutos pra terminar, eu vou colocar. Tudo bem, a gente troca, viu? Aí eu passo pra junto. Então, eu gosto dessa frase porque tem a ver muito com o nosso compromisso enquanto sociedade com criança e adolescente. E eu gosto dessa linha do tempo, aqui inclusive eu vou falar de uma maneira mais específica, porque quem estuda a partir da perspectiva histórica, que a gente vai falar de ontologia, a gente entende que criança e adolescente, o sujeito, né? Enfim, quando a gente nasce e tudo mais, participa de toda a história. Isso é uma verdade. Só que a criança aparece como sujeito em idade moderna, que fala assim, ah, então não é apenas uma adulta em miniatura, é uma criança. Isso eu estou falando das correntes europeias tratando sobre essa dimensão. Até aqui, idade média, idade antiga, era muito comum as famílias terem diversos filhos, porque pouco sobrevivem. Então meio que... Até minha mãe, até minha mãe recente agora, teve três abor. E imagina as condições da idade média. E cinco filhos, imagina uma idade média. Imagina na idade média, condições secretárias. Há veno de gente. E tudo isso tem a ver sobre a valorização. Então na idade moderna, é que a gente começa a perceber que o sujeito criança aparece. Inclusive a gente poderia ver, a gente, pra se basear nisso, a gente ver a história da arte. Então até a representação dos quadros da idade média, você não vê muito formato de rosto em criança. Isso vai se dar a partir da idade moderna e idade contemporânea que a gente percebe esse sujeito crescer. E o que é que acontece ao decorrer dessa perspectiva? Em especial no Brasil, a partir da idade contemporânea, a gente tem a figura do menor. E esse menor é bem interessante pensar que, por exemplo, quando a gente pensa no contexto francês, criança é considerado com o lepeti, o pequeno. Quando a gente pensa no pequeno príncipe. Lepeti. Lepeti prâncio, né? Então a gente vê isso. E esse menor tem no Brasil. Só que é totalmente diferente quando a gente pensa em criança e adolescente e jovem. Quem a gente nomeia essa etapa da vida sabe da diferenciação e detalhe. Com isso eu tenho uma cidadania. Porque com essa dimensão agora eu não tenho mais a figura do menor, uma pessoa pequena. Porque parece um pequeno adulto, menor. Eu tenho o maior e o menor. Com criança e adolescente e jovem, e isso é uma nomenclatura a partir de 1988, isso é muito recente. Muito recente. É que eu tenho a figura dessas pessoas. E por que eu trago isso? Porque quando a gente vai pensar em criança, a gente tem que pensar numa outra perspectiva, infância. E eu já falei aqui sobre isso. Nem toda criança tem ou vivencia a infância. Eu faço facilmente. Você acha que uma criança que está lá olhando o carro, que depois vai vender balinha, tá tem direito a infância? Perce não, né? Não. É pode ser a infância que ela tem, né? É, mas a que ela... Mas não a infância saudável. Sim, a protegida que vai se desenvolver na escola, nas atividades culturais, não faz. E é interessante observar, e por isso que o nosso tema chama atenção, com relação ao tempo. Então aqui a gente vai falar das gerações, tá? Porque é muito comum, a gente perceber o pessoal, justamente nossos pais, nossos avôs, falar assim, no meu tempo, eu trabalhei e nunca foi ruim isso pra mim. E aí a gente vai ver as condições daquele tempo, como a sociedade agia naquele tempo, até 1950, a expectativa do povo brasileiro de 49 anos. Tem até, muita gente que fala, que tem uma notícia que fala assim, uma jovem senhora de 32 anos. Olha o material na época, já falava assim, senhora, né? Eu também já tava ali na beirada. Ai, dono, que acorde. No nordeste a gente fala que tava no biturbo. Senhora Nembeira. Senhora Nembeira, hoje a nossa expectativa de vida tá ali com 80, 90 anos e logicamente, quando a gente estuda o nosso desenvolvimento, e existe, por exemplo, pra falar isso a gente vai falar sobre sociologia das infâncias, sociologia das adolescências. Que é isso, entender a infância indígena é uma, a infância quilombola é outra, a infância LGBT é outra. Então, a sociologia das infâncias, ele começa a perceber que existe todo esse normal de tempo, de instituições, das relações estabelecidas. No Brasil, a gente verifica que o menor ele persiste em duas normas jurídicas, né? A de 1927 e 1979, é onde o termo menor se configura. Por isso que até hoje, João, quando a gente pensa em violência contra criança e adolescente, se tem um traço nítido, é deixar a criança e a adolescente como objeto. Como assim, qualquer um pode pegar e pode fazer o que quiser, porque não tem tanta força, porque não tem tanta autonomia, porque não tem, a gente até desacredita numa criança infelizmente, a criança fala e a gente fala, tá mentindo. É. Na verdade, a gente fala, não, tá mentindo. Olha tantos casos de violência sexual que a criança falou pra mãe, ou falou pro pai que ela sofre e fala, é mentira, é a invenção da cabeça dela, mas de fato, tava acontecendo. E isso tudo tem a ver com essa cultura, que a gente vai falar de cultura menorista, tá? Cultura menorista. E aí é interessante observar que não existia uma intervenção protetiva do Estado, era apenas voltado para uma população impobrecida e essa população impobrecida era colocada de qualquer maneira. É o que na política pública, a gente vai falar que o Brasil desenvolveu, política pobre pra pobre. É isso, né? A gente vê ali, é bem pesada essa fala enquanto política pública. Nossa. É política pobre pra pobre, então pobre vai ficar nas febens, o pobre vai ficar arrumando o entrego. Não tem mais febem, tem. Não, não. A febem, que era a Fundação Estadual do Ben Estado Menor, hoje foi substituída, né, por um modelo, na verdade, que vincula ao sistema sós educativo. Então, o sistema sós educativo, ele tem uma reminiscência lá. O sistema já estava bem, assistiu o S.A.N., que era serviço de amparo menor da década de quarenta. Depois disso, foi a FUNABEN, na década de setenta, que é a Fundação Nacional de Ben Estado Menor, que tinha descentralizado as febens, que eram os estados, que cuidava de criança e adolescente pobre, que cometiata inflacional, que estava em situação de rua, e era um pandemônio no final das contas. É o que a gente pode perceber, por exemplo, no filme Contador de Histórias, né, em primeiro, fica muito nítido isso. E isso, a partir dos anos 80, muda, né, muda pelo menos na perspectiva de instituição, mas a cultura ainda demora. Perfeito. A cultura ainda demora para ver isso. Então, essa cultura de falar menor, que até hoje está muitas vezes falavriado, está aqui, está aqui, está nesse contexto de uma cultura subalterna, de cuidar de qualquer maneira pessoas pobres. E a gente pode perceber que a infância rica é mais protegida, não quer dizer que não há violência, mas é mais protegida. E o que é que nós temos com 88? 88 a gente tem uma consolidação muito forte, que é uma mudança na constituição, como por exemplo, é quando a gente pensa que a família se torna base de proteção do Estado, e que é dever solidar, entre família e sociedade e Estado, proteger crianças, adolescentes e jovens a primeira vez que se utiliza esse nome comparado ao menorismo, ao termo menor. Então, foi em 88 que eu tenho a partir da constituinte o termo criança do eficiente e jovem, com absoluta prioridade e direita. Aí tem a vida, saúde, limitação, educação, lazer, processão, cultura, dignidade, respeito, convenção familiar e comunitária. Como é que em 1990 a gente tem esse tipo de noção, que é a proteção integral. Então, proteção integral destinadas à criança do eficiente, a gente tem uma faixa detalha agora de criança e adolescente, criança até 12 anos de idade em completo, completou, 12 anos passa a ser adolescente até aos 18. Neste interim eu tenho dos 16 aos 29 a figura do jovem, e esse jovem está onde? No estatuto da juventude. E que se percebe também que criança aqui e adolescente, eles são pessoas em condição de peculiar de desenvolvimento. Por isso que várias questões que a gente diz hoje em dia, não comete clima, comete ato inflacionado. O menor inflator aí ainda. Não existe, não existe. O que que fala? Eu trabalho com adolescentes que cometeram as inflacionais. Adolescente confito. Com a lei. Gente, eu estou bem velha. Tá nada. Que é na minha época. É, não, é muito normal. Mas quanto tempo mudou? Desde 1990, se eu pensar, não estou falando. Mas especialmente a partir de 2006. Para, dona. Estou falando sério, João. Estou falando sério, é a partir do Sinase. Só que assim o ECA já fala que adolescente é em confito com a lei, porque aí não estão necessariamente em cumprimento de medida, e depois a gente só tem adolescente em cumprimento de medida. Gente, eu amo informação, eu amo aprender, porque é uma coisa que eu já tinha outra coisa em mente. Tá vendo como é que o Divan? É maravilhoso isso. Eu sei tudo do Iran, eu sei tudo da Palestina com o professores Saem, sem bano de coisas de doença, com a gente de coisa. Com migas LGBT, tá? Com você essas coisas, eu aprendo demais. Eu sou fissurada em psicologia, então essas coisas eu não leio. E aí eu amo aprender. Então a gente usa o termo novo. O termo novo seria? Adolescente em conflito com a lei. Em conflito com a lei. E se for criança? A normativa jurídica como é que falou que... Liga o ar diretor, tá quente, você tá me dando calor, é porque você tá muito comido. São dois fogos aqui, gente. É, eu hein. Olha só, criança comete afinfracional, mas um lugar com medida só educativa. Ah tá. Essa é a grande diferença. Então a criança adolescente podem realizar furtos, por exemplo, podem realizar... Não autorizado, mas assim, cometem furtos, cometem tráfico, só que o estado vai fazer isso de forma diferente. Então assim, para a criança será deferida medida protetiva para adolescente medida protetiva e medida só educativa, que já é responsabilização do almoço. Sensacional, incrível. E não existe também delinquente, tá? Delinquente que caiu. Ah isso daí mais indizuso ainda. Mais indizuso ainda, você vai falar. Mais que o apente. É pior. Então a gente tem que ver, por exemplo, essa questão. Se você quiser fazer um divão só, medida só educativa. Amém. Violência, a gente tá aqui pra discutir. Amém, amém. E aí, por exemplo, olha só que bacana, João. Eu trouxe aqui pra gente todas as gerações a partir de 1940, que se tem em termos de perspectiva. Então a gente tem, em 1940, os baby boomers, ou os boomers, tá? A geração X de 65 a 80, a geração Y, que são os milênios de 81 a 96, a geração Z, que são considerados zoomers de 97 a 2012 e agora a geração alfa, né? Que é justamente as gerações o que foram criados. Então se a gente pensar, por isso que o divão hoje vai falar de tempo, não tem como a gente falar da era digital, a gente não fala do tempo, tá? Porque a década de 40 a 64, essa geração boomers é porque houve uma explosão na natalidade. Então muita gente, ó, dos anos 40, muita gente teve muitos fios. A economia, embora que sim a gente tava saindo de uma guerra, da primeira guerra, da segunda guerra mundial, a gente tinha muito essa questão de uma economia ativa, um estado intervencionista muito forte. No entanto, o que mais a geração de 40 e 60 tem é muita valorização da disciplina, são mais focados, são obstinados, valorizam o trabalho, família, realização pessoal, estabilidade financeira. É tem lá a galera, por exemplo, de uma geração que fala você precisa de um carro, principalmente um emprego pra ter um carro e um apartamento. É bem pé no chão, tipo, é isso. Já a geração X, que é de 65 ou 80, valoriza o diploma, capacitação e a estabilidade profissional. Então é muito criado pro mercado. A gente vai ver uma diferença muito forte na geração Y. Eu sou X. X, aí. Olha só, você me estuda pra caramba. Eu sou X, hein, Cádio, dito? Eu sou X. Você é X, né? Eu sou X, então. Não, eu sou, eu sou milênios, que eu sou de 92. Ai, é pior. Eu sou milênios. É, é muita gente, olha, Jú, para. Para, mas não. A geração, milênios. Não, eu acho a Z pior. Não, eu acho que... Não, eu acho que... Não, eu sei, mulher, eu sei. Eu acho que a Z, aí a gente vai perceber, por exemplo, que a Z e a Alpha teve muita exposição ao digital. A gente pegou a transição. Eu peguei a transição? Sim, eu peguei também a transição, porque, por exemplo, quando a gente pensa nos anos 90 o início, você lembra que era MS-DOS, era aquela tela preta das letrinhas verdes. Você foi na Brockbuster? Eu fui depois. Você levou multa aqui, devolveu... Eu multa quando não tem rebobinado. Não tem rebobinado a P. Aliás, sabe. A gente falando aqui das coisas. Eu fiz isso, eu me lembro dessa questão. Agora, o que é interessante observar, quando a gente fala de tempo, é porque para a geração Z e para a geração Alpha as mídias sociais já era... Principalmente, a geração Alpha já é uma coisa muito nítida, já está tipo assim, na tela, né? Eu acompanho algumas amigas que já são mães e elas falam que, por exemplo, tem um bebezinho de dois, três anos, uma criança, que já sabe o vocal de celular dela e ela não sabe nem como ele deslocou. É uma questão. A gente se acompanha. A gente pegou MS-DOS, a gente pegou Orkut, a gente pegou a Fazendia. Quem nunca pegou um depoimento, quem nunca pediu a dura... Nossa, participa de altas comunidades. E eu dei um azar no Orkut que teve uma vez que... Hoje eu já perdi isso, eu não quero nem saber de nada. Mas teve uma vez que o Orkut começou a dar visualização de quem visitava o seu perfil. Olha que... E por uma infeliz coincidência, juro para você, eu estava no trânsito de um término de um namoro e estava começando outro. Aí dá aquela vontade de você dar uma estalkeada geral. Venocê a você. Você está namorando. Nossa, eu apareci em todos os perfis dos meus heróis. Denunciou, denunciou, ajude. Quando o Ex me começa a me seguir no Instagram, eu vou lá e bloqueio. Eu faço isso, e você? Não, tem alguns ex no Instagram. Mas assim, virou... É porque eu preferi continuar também. Sabe a coisa que eu falo? Olha, bem sastrianos. Se ex fosse bom era atual. Era atual, não é? Eu considero. Também é. Se ex fosse bom era atual. Então eu deixo isso, deixo lá para ver a minha vitória, as minhas conquias. Não, eu bloqueio mesmo. Olha você, você é mais decisiva. Gente, eu ainda vou deixar assim, mas é uma microvingancinha que eu deixo lá. Começa a seguir, eu vou lá e bloqueio. Mas eu gosto de ver o que ele perdeu. Eu não gosto de ninguém olhando para mim, mas ele já sabia na época o que ele perdeu. Mas agora fica ainda falando, meu Deus, sabe a coisa que eu gosto? Cuidado, você não vem. É quando eu melhora a pessoa, a pessoa faz assim, caramba. Eu olho assim, tá, gente, eu já namorou essa pessoa, como na minha gestão. Mas os meus estão muito feios, carétas, gordos. Os meus também estão bem. Tem um que está aparecendo um padrinha aqui, fica a carequinha. É um pregui. E aqui caiu, sabe? Aí eu fico olhando, meu Deus, mas deve ser muito difícil ser um emesmêo, né? Os meus emesmês são o que eu digo. É bom se só estaria andando com as adivins, a gente fica bem por isso. Porque eu acho que é isso, gente, a gente é solar, né? A gente é solar, a gente tem essa questão de ver. Mas assim, de certa forma, eu acho bacana aqui. Eu fico com pena aí, eu bloqueei, entendeu? Não, deixa, deixa, eu acho que eu tenho o quê? Eu tenho uns três Z's que são meus seguidores. E eu acho que eu só sei. Eu vou fazer isso, mas tadinho, eu gosto tanto, porque eu vejo isso daqui, já porque pensar que tuz aqui não é mais ele, né? Eu acho bacana. Eu bloqueio porque acho cruel. A gente acha. Mas é bom, gente, é melhor ter muita altestima, porque não tem altestima nenhuma. E eu tenho altestima, às vezes está lá, mas ainda tenho altestima. Eu, depois eu falo, eu elogio. E aí, fora quando eu não bloqueio, eu me envio na televisão. Não tem como deixar de te ver, o João. Não tem como deixar de te ver, como você vai bloquear? Tu está lá na blog, tu está fazendo das coisas lá, e o Pê vai deixar de te ver. Não tem como. A única assim, acontece. Geração alpha. Geração alpha, então a geração Z e a alpha pegou muito. Muito exposta. Muito exposta. Por exemplo, a gente pegou o CQ, você teve CQ. Eu não tinha. Não tinha. Nem CQ. Nem CQ, eu tinha que eu ficava tremendo mesmo. Sim, então a gente pegou essa mudança. Eu tocava o terror. Eu ficava... Eu gostava da mulher rindo. Fica tremendo. Eu gostava dessa, eu gostava, não vou negar não. E essa geração, e aqui vem uma nova preocupação, João. Porque, por exemplo, olha aqui, até... Tu tá sabendo que essas fotos aqui é um achado, a gente viu isso, a gente venciou isso. Sabe? O computadorzinho aqui. Gente, olha aquele computador, Douglas. É, olha isso aqui, a galerinha. Você lembra o disquete? Me lembro do disquete, e eu me lembro... Sabe o que eu coloquei esse telefone? Porque você pegou a internet de escada? Peguei. Eu peguei. Eu peguei a internet de escada. Nossa, tá aqui. E hoje a galera vai vencer aqui. Aí ela caia. E a gente tinha que deixar depois a minha noite, porque era mais barato. Nossa, eu me lembro disso. Isso, eu entravou mais fácil porque tava todo mundo dormindo. E aí não ocupava ali no telefone. Eu sei como é que é. Mas hoje... Olha que interessante. Isso é bom, por isso eu acho bacana. Sim, alguém spamming. Eu ia. Eu ia. Você lembra que uma boate que tinha ali nas anotes, ali de um shopping? Café cancun. Café cancun. Você chegava cedo? Eu chegava perto de mim. Pra não pagar. Sempre que eu chegava de meia noite. Meia noite, meia noite e meia. Sempre chegava. Até hoje é uma coisa. E como é que a gente não se viu ali? Mas eu não sei, mas era tão diferente na época, né, João? Eu também. Eu era diferente, eu não tava... Eu era mais certinha. É, não, eu acho que ainda fazia aquela... Um shopping, foi uma parte que eu não era assumida ainda pra família. O orelhão. O orelhão. Você tinha fecha a ficha de orelhão? Tinha, tinha até os furadinhos aqui. Sim. Eu era, mas eu morava em São Paulo, a época, né, que era um laranjão, o orelhão laranjão, que tinha aqui a gente... E deixava lá... E eu peguei o cartão, você lembra do cartão? Lembro do cartão. Fazia um coleção. A gente tinha aí caído as ligações 1, 10, 20, 19, 18... Sim, eu me lembro disso aqui. Só tenho 10 pontos aqui. Eu me lembro. Agora pensa que a gente foi a última geração, João. Que teve essa transição. Não, que teve tempo. Pensa, a gente tinha tempo pra entrar... A gente tinha tempo pra entrar online. A gente entrava tipo assim meia noite, à noite, num sábado. Hoje em dia a gente tá muito mais assim, né, é a todo... A todo momento. A todo momento a gente tem uma vida pra cumprir. Hoje, e aí é engraçado, né, porque quando vem a gente às redes sociais, a gente vê... Às redes sociais não é somente uma rede social, é nosso trabalho também. Nossa, exatamente. Então, assim, antigamente a gente entrava aqui pra falar com o pessoal, hoje é nosso trabalho. Gente, eu não gosto de rede social, você sabe? Sim. Mas se eu não tiver rede social, eu vou sumir. Sabe uma coisa que eu falo? Eu vou me comer viva. Vê se você concorda comigo. Eu acho que a rede social é um novo currículo. Você acha? Eu acho. Todas as propostas de trabalho que eu tenho... Se eu não tiver rede social, uma vez me questionaram, você é da internet, você tem rede social. Eu falei, como assim? É. Não é patenal? Não, pois é. Eu entendi. Eu tô entendendo hoje as propostas de trabalho que vem, vem majoritariamente na internet. Eu acho bizarro. E aí, por exemplo, isso daqui vamos pensar de interro de infância. Hoje a criança já está ali, ao mesmo tempo, que é um novo contexto de vulnerabilidade. Por que eu trago isso? Porque, por exemplo, se eu pegar aqui exemplo de trabalho infantil, atos infracionais, violência sexual e violência intrafamiliar, tudo isso hoje a gente pode entender que também acontece na internet. Por isso que a gente precisa pensar no tempo hoje, nos novos cenários. São as mesmas coisas que trabalho infantil. Trabalho infantil acontece aqui e acontece lá em 1900 e pouco. Perfeito. Trabalho infantil é internacional, acontece hoje, mas aconteceu lá em 1900 e pouco. Agora, com a internet, eu tenho cyberbullying. Eu tenho a exposição, você vê, famílias que, desde a gestação, é pensada para que a criança seja um influência. Isso é um tipo de trabalho. Eu concordo. Isso é um tipo de trabalho. Isso é um tipo de adultização. Total. Eu aprendi com vocês. É uma pessoa sendo gerada para fins de capitalizar. Agora, olha só, por que que os crimes continuam e vão adquirindo novas versões? Isso significa que as políticas em relação a isso são inóquias? Eu acredito que as políticas, principalmente as políticas de prevenção... Ou você acha uma coisa natural de mudança, de fico. Eu acho que quando muda o cenário, as políticas precisam se atentar a essas mudanças. É ideal se a gente se antecipar se as mudanças. Concorro. A internet não é de agora, mas só agora veio o eca digital. E não é de agora a internet, não é de agora. Eu nem sabia desse termo eca digital. Pois é, e o eca digital vem. A gente tem o eca de 1990 e agora a gente tem neste ano o eca digital. Sensacional. E ainda assim, a gente está falando de uma mudança que não acompanha ainda a dinâmica da realidade, ainda mais uma cyberrealidade. E você já viu aquele pseudo-paz que eles falam que não vão criar os filhos com o computador, com o celular e eles mesmos ficam e a criança aprende por observação. Sim, mas não tem como, assim, você pode perceber o quanto que... Ah, isso é caço total. Sim, o quanto que tudo isso que eu citei aqui que a gente está citando sempre existiram, só que com a internet ganha novas dinâmicas. E aí eu vou falar, eu trouxe aqui em Outro Divã, mas todas as... Os dados do Ministério dos Direitos Humanos da Cidadania apontam que o segmento onde mais acontece violência é com criança adolescente. A internet potencializa se essa internet não for cuidada, não tiver um monitoramento, potencializa isso. E por que que eu estou falando? Eu já trouxe essa imagem para você, a gente já falou quando falava da adultização de crianças. Lembro. E sabe uma coisa que até depois disso eu fico espantado, Jo? É o quanto que pessoas compartilham, por exemplo, e acham tranquilo, uma criança está cozinhando. E eu falo que... Foi ontem que eu vi uma criança mal tinha sete anos manipulando panela, manipulando fogão e foi gravado isso. Olha a exposição de uma criança com sete anos cozinhando. Só para gerar like, eu questiono. Vale a pena a gente meio que expor uma criança numa válvula. Então, uma criança numa vulnerabilidade só para fim de like hoje. Que sociedade doente foi isso? A gente olha a bolsa da Chanel. Sim, e a gente falou sobre isso justamente da adultização. Só que o eca digital teve muito a ver com o que antes veio esse boom, a necessidade. Esse bicho faz o ronde. Não, esse eu acho... Eu gosto de gente que muda a sociedade, gente. E ele trouxe assim. Eu acho que a gente tem uma responsabilidade, a gente que faz conteúdo precisa ter essa responsabilidade social. Porque a gente teve uma infância ainda protegida. A gente tem um conhecimento falso, isso aqui não é bom. Mas hoje a galera está engatada no... Eu quero ter mais seguidores, eu quero poder monetizar, que exploram crianças e adolescentes. E é isso, e a adultização é isso. Eu fico acompanhando até hoje a questão do Ítalo Santos. E eu fico pasmo com gente defendendo que a própria adolescente estava numa situação de exploração. Não, pára, gente, pára. Quando você replica isso, você está dando dinheiro para essas pessoas. Muito dinheiro, ouvir e tudo mais, dá muito dinheiro. E isso é uma corrente, porque eu não posso pensar que a exploração sexual só está no tráfico internacional. Não, tem falta de exploração também está aqui no terreno, dando like para a gente, a gente está achando que é normal. Eu não acho natural, muito menos normal, uma criança de 8 ou 9 anos está se comportando como uma pessoa de 23. Seja na maquiagem, seja na roupa, não dá a ju... É proteger aquele sujeito. Aqui eu sei que tem 8 ou 9 anos, que é um adulto, somos nós. A gente, com sociedade, precisa estranhar. Não é necessariamente moralizar a discussão, mas politizar a discussão sobre a proteção de crianças e adolescentes. Meu pai, por exemplo, ele falava muito isso e me ia deixar meu cabelo crescer, que não era para eu usar brinque e tudo mais. Eu tive isso a partir do momento em que eu tive mais independência. Então tudo foi muito conversado, tudo foi muito educado. E isso é importante, por que? Porque uma família precisa ter comunicação. Eu precisava saber por que eu não poderia fazer uma tatuagem, ou quando eu poderia ter uma tatuagem. Isso não foi passado. Não, não foi passado, mas eu tenho corrido a minha independência e comecei a entender. A primeira, você fez com quantos anos? A primeira, eu fiz um piso com os 15. Apanhou? Eu não apanhou, porque eu fiz aqui no freio. Eu fiz um freio, eu fiz na língua e no freio no mesmo dia. A minha língua ficou deste tamanho, mas eu ia dormir cedo para desfasar. Você sabe que eu era roqueira? Sério, Jô. Sério. Eu era clube. Eu andava de preto, usava bota de coturno, calça rasgada e cinto de metal. Olha aqui, meu primeiro computador para criança, pense bem, tenho até hoje. A rede social era a fila do Orelhão. A internet de escada, misericórdia, o pai queria ligar e não conseguia. Sim. Aí, a Munique, esse material não é rico, é milionário. Sim, mas é isso. A gente está fazendo uma discussão, Jô, que é muito recente. A gente está fazendo o primeiro canal que está fazendo essa discussão. No GRAM. E eu falo até fora, assim, está sendo no GRAM com o material desse nível de discussão. Isso que dá a dois, sagitariando. Não, a gente só trouxe. E aí, por exemplo, olha a questão que os nossos pais não se preocupavam. Você se lembra, isso aqui é do Safernet, né? Jogo dos suicídios, nossas recomendações para a imprensa e alerta aos pais. Você se lembra da Baleia Azul? Lembro. Pois é, então é um jogo que já estava lá e que indicava o quê nessa perspectiva. Lembro. Matou, colocou risco com muita criança. E aí eu fico paz no que a sociedade falando. Ah, mas essa criança aqui é burra, pequena. Sim, teve uma que chegou a morrer com a Baleia Azul. Eu não sabia. Chegou a morrer. Então, assim, é importante. E ainda incentiva algumas discussões, auto mutilação. Que na adolescência, na infância, já é um tema, né? Eles se cortam à torta esquerda. Que é o cutting, né? Muito. Então, assim, a gente precisa pensar como que a internet está invadindo o espaço da socialização de crianças e adolescentes. E suicídio, dogas. Hum, vários, né? Agora é interessante. À torta esquerda. Mas você sabe uma coisa que é interessante vendo alguns ativos, que assim, muitas pessoas hoje em dia, pesquisadores, falam o seguinte. Que o suicídio é muito complexo. Não tem como associar o suicídio. É multifatoriano. É, não tem como a gente falar que é só devido a um jogo. É, também pode ser. As causas são diversas. São diversas. Tem gente que fala em causa genética. É, e existe. E tem alguma coisa que também é depressão. Não tem, que o pessoal fala assim, que a pessoa que tem... Não, não necessariamente. Eu vi algo do gênero. É, às vezes a pessoa tá ótima. É claro que pessoas com depressão têm maior incidência, mas uma pessoa pode do nada. Tá almoçando aqui e à tarde. Vai lá. Foi o caso daquele vocalista do Link Park, que a gente tinha tirado foto. No mesmo jeito, tirou foto com a família rindo e tudo mais. Isso é multifatoriano. Tem gente que fala em causa genética. Graças a Deus, nesses anos que eu climei, com um cão, se matou. Nossa, eu agradeço todos os dias. É, eu acho isso importante trazer. Muito bom. Muita gente, a gente fala assim, a internet facilita o suicídio. Eu falo, vai ver com calma. Porque o suicídio não é só devido a internet. Eu não posso falar, não, entrou na internet, não, calma. Aí é uma visão meio binária, né? É, o é isso aí. A pessoa pega isso, exatamente. Não dá, não dá. E aí, por exemplo, agora tem sim algumas... Assinar a uma vanguardista do Gran Juliana e Dogo. Tô falando. Ele, né, gente? Ele que trouxe o tema. Mas com abertura dela. Eu nem sabia. Então, óbvio casamento. Mas não tá sendo gostosa essa discussão. Muito. A internet precisa discutir, precisa pensar como que as pessoas estão acessando. Então, no Discord, por exemplo, eu vou ler esse caso que eu achei muito importante. O Discord é... Discord é um aplicativo. Não, é um aplicativo que tem fórus de discussão e tudo mais. Olha o que trouxe essa matéria do fantástico. O aplicativo permite que as pessoas se comuniquem em transmissões ao vivo de vídeos dentro da plataforma. O outro pode acontecer e, ao menos que alguém grave fora da plataforma, nada fica registrado. Fotos e vídeos de pessoas ferindo o próprio corpo com lâminas foi um dos materiais recebidos pela nossa equipe. No Brasil, um incentivo à automutilação é crime, mas tem o Discord. Em tempo real, o criminoso desafiou alguém a praticar violência contra si ou contra animais. Uma forma de divertimento cruel, bem entre aspas. Em setembro de 2022, na região metropolitana de São Paulo, uma garota de 13 anos usando uma máscara de caveira tenta sufocar um gato da vizinhança e colocar uma faca dentro dele. O caso foi denunciado a uma veterinária e ativixa pelos direitos humanos. E ela colocou um fogo em um pedaço de papel e atiou no gatinho, conta Daniela Souza. A casa toda pegou fogo, a própria garota registrou a presença dos bombeiros em uma postagem disso. Contei fogo na casa da hora, 16 mil pessoas faziam parte da comunidade de assina, foi transmitida. Essa menina aí também tem um tipo de perversão, né? É, é complicado, né, essa questão, porque você vê que não é somente uma. Tem a questão social, mas você vê o público, né? Sim. Tem público até para a coach, né? É, é uma galera que... Essa é a galera do coach, eu não entendo. Essa galera eu não entendo. 16 mil pessoas assistindo essa merda. E aí eu penso, que, que, que momento é esse? Sabe que a gente olha e a gente não estranha. Eu tô falando de uma crueldade animal, eu tô falando de uma adolescente de 13 anos. E se é uma perversão, né? Porque você é de convir comigo que existem adolescentes que não fariam isso. Então tem uma diferença nela que faz, né? Ou um narcisismo, uma perversão, uma psicopatia, que falam que não nos indícios de psicopatia na infância torturar animal, né? E aí, e aí... Você vê que tem crianças que não fazem isso, não tem nem coragem de fazer isso. Pois, e olha que estranho quando eu ainda tenho... Vou dizer que essa é a questão de psicopatia e ainda eu tenho uma galera que incentiva. E assiste a aplaudir, dá like. Assiste, eita assim. E monetiza. Muito tal. Eu tô falando de 16 mil ao vivo. Muita gente. 16 mil ao vivo. Já teve uma live com 16 mil. Eu já... A live que eu já passei maior foi com 23. Mil. 23 mil. Ah, que são essas de abertura. É, ou então, por exemplo... Geralmente a gente tem um bom público no topo na cara. Ah... Quem falou agora que não. Que eu não participei. Mas você tá na próxima. Gente, eu não participei porque eu tive que me desconvidar de última hora. O que foi que aconteceu na minha vida? Não sei, mas você tava movido com muitos projetos. Eu me lembro que essa agenda tava apertadíssima. Foi quando, em mar? Não, foi agora. Foi antes de agosto. Acho que até o final de junho, antes de agosto. Eu acho que eu sei o que que era. Então foi assim, mas a gente tá se preparando pra próxima. Agora, Ju, veja que isso que a gente tá falando são as coisas do online que respingam no real. E aí nós temos então o eca digital. Que o eca digital, inclusive pra mim... Mas a gente fala aí, gente, aqui é um encontro tão bacana. Ah, eu ouvi. É um encontro tão bacana. Todos sabem o que eu tô fazendo agora. Eu acabei o mestrado, né? Aí foi... Tô agora estudando direito. Qual foi o tema? Foi... eu estudei em ter seccionalidade e a questão do atendimento a 200 a GBTQ e APNMAS. Pelo menos algo útil, né? Não, foi. Eu já tô na formação dessa galera. Que as vezes tem financiamento de dinheiro público em uns temas bizarros? Pois é. Eu agora... Eu quero levantar essa bandeira. Eu acho que não deveria enfiar coisa nada a ver no meio acadêmico. E olha que interessante. Porque, por exemplo... Falha sada. Se você é servidor, ao voltar pra justiça, eu tenho que fazer as formações, né? Então, um compromisso que achei interessante o serviço público. Então, a minha necessidade não ficou parada. A gente tá estruturando as formações dentro do atendimento da população, a GBTQ e APNMAS, só para o seu mídia adolescente. Então, é uma forma bacana, né? A gente poder trazer a academia para o terreno da execução. E isso foi fantástico. Eu tô adorando. É uma forma de fazer uma coisa egoica ficando. Eu acho que isso é... Porque hoje, a academia que só produz para a academia, ela é meio vazia do diálogo, né? Os temas bizarros, dogras, umas coisas nada a ver. É, eu acho que a gente precisa trazer mais praxis. Coisa de outro país. Eu gosto de praxis. A gente tá dando conta nem do Brasil. Eu gosto, Jú, de praxis. Então, eu gosto de pensar no exercício da dificuldade. Como que eu vou atender, como que eu vou fazer. Eu sou fã do como, né? O como precisa de reflexão, como precisa de teia de produção. Eu sou fã do quando. Do quando. Que tá ali do como? Porque a gente fala do como e quando a gente vai operacionalizar isso. Agora, olha só. Já pensou se juntar nós dois? Não, João. Com o doutorado, né? Tá pra fazer dupla? Não, o doutorado, a gente tá pra ser alunos e a gente... O que eu vou fazer com você? Então, gente, ajudo um otário bonitinho. Você tem? Eu vou pro doutorado, você vai pro Canadá. Mas você vai pro Canadá? Não, possivelmente, né? Não, do... O que eu faço aqui na UND? É, comigo. Aqui, olha só. Eu já tenho quatro teses, não tem nem nome pra isso. Qual é esse pão? Nossa, quatro na área educacional. Lindo, lindo. Eu acho bacana. Eu, se eu continuar, eu quero fazer ainda na perspectiva da diversidade e praxis. Eu gosto disso. Tá. Eu gosto dessa provocação. Aí, por exemplo, o João, voltando aqui pro Eco Digital, por exemplo, a gente tem então 16 capítulos. Olha o tanto, 16. 16. Agora, é interessante pensar que a gente tem, desde a definição, tá, dos conceitos aqui nas distribuições preliminares, é importante. Como também a gente tem, é específico, olha só, sobre os mecanismos de afirição de idade, a supervisão dos responsáveis, como fazer o monitoramento infantil, os jogos eletrônicos, a publicidade medital, as redes sociais, isso é muito bom. Incrível isso. Não é? Esse ECA, ele... Eu dou a aula de ECA. Incrível. Só que esse ECA, eu achei que assim, foi dialogando com a realidade. Gente, isso é quente. Isso é de ontem, tá? Sim, é de ontem. Isso aqui é muito... É de setembro, a gente tá em novembro de 2025, esse ECA é de setembro de 2025. E não, e eu vou falando novamente, como a gente tá sendo vanguarda. Não. Porque não tem galera aqui, a gente é o primeiro a fazer isso, eu tenho certeza. E na acreditatão. A gente é um dos primeiros a fazer isso, né, a trazer esse tema sobre isso. Parece o Mind Phone, você acredita que quando eu fui fazer Divan do Mind Phone, a gente anunciou a concorrência fez na mesma hora, no mesmo dia, só que atropelê? É lógico, é porque... Eu atropelei na odina. Não, não, mas... A copia é uma grande saudação, né? A copia é isso, né? Não tem como. Aí olha só, Jo, trazendo aqui alguns apontamentos sobre o ECA digital, é importante observar que já nas posições gerais, a gente tem, por exemplo, o que é acesso provável. Olha como essa norma, ela foi muito sensível nisso. Ela trouxe o que é acesso provável de crianças e adolescentes e o cuidado a esse ambiente. Então, temos aqui já no ensino primeiro e segundo terceiro do artigo primeiro essa possibilidade. Então, tem do suficiente probabilidade, considerável facilidade e o que é, de fato, o risco à privacidade. Desse artigo segundo, o que eu gostei muito aqui foi justamente as definições que trazem. Por exemplo, o que é, então, rede social, o que é caixa de recompensa, isso poucas pessoas, inclusive, falam sobre caixa de recompensa, o perfilamento, a monetização, o próprio impulsionamento e, por fim, entre esses apontamentos que a gente pode trazer aqui, tem hoje algo, uma instituição que vai trazer essa regulamentação. Por exemplo, autoridade, administrativa autônoma de proteção dos direitos da criança do eCente, que hoje é exercido pela agência nacional de proteção de estados, a NPD, que foi instituído, inclusive no mesmo dia, a partir do decreto governamental, junto com o eCADigital. Então, aqui foi muito interessante porque eu estou falando de lançar uma norma jurídica, inclusive com a instituição que tem o dever de acompanhar essa regulamentação. Então, foi muito bom essa dimensão. E, lógico, além disso, nós vamos falar sobre o que deve ser, por exemplo, o que é garantir a proteção prioritária aos usuários, o parâmetro do melhor interesse de crianças e adolescentes e pensando na privacidade de proteção de dados e segurança. Se a gente for no capítulo segundo, a utilização desses produtos vinculados a crianças e adolescentes veja o nível das violências, que por vezes violam esse ambiente sadio que pode ser a internet. Prevalência tem que hoje a internet versar pela prevalência absoluta dos interesses de crianças e adolescentes. E essa legislação foi tão bacana que até definiu que é essa prevalência. Aí nós temos transformar a internet no ambiente seguro, que não tenha intimidação, exploração, abuso ou ameaço de outras formas de violência com a criança adolescente, que não seja um mecanismo de exploração comercial, que tem uma promoção da educação digital. Educação digital, de hoje, a gente fala que é educação digital com cultura digital. O que é isso? É quando a gente vê um vídeo e fala, isso é fake news, eu tenho certeza. O que é uma cultura digital? É uma cultura que eu não preciso jogar a rede em você, ou te cancelar, ou trazer outras violências permitidas. Você já foi cancelado? Nunca, graças a Deus. Eu também não. Graças a Deus. Mas é porque eu estou muito cuidado também. Não, eu fui uma vez que eu falei da cafeína, né, aí as pessoas que tomam muito café... Ah, te cancelaram. Justamente por elas beberem muito café, elas começaram a brigar. Não, eu nunca... Eu falo do meu pretinho clássico. É, mas assim, gente, choices, né? Choices, a gente tem que saber que existem pessoas. Você está vendo? Eu tomo café e fica agressiva. E aí nós... Em excesso, por favor. Nós temos aqui também, por exemplo, o que nós falamos sobre o que é essa questão de trazer um internet que não seja favorável à exploração e a abuse sexual. Por exemplo, foi uma coisa de 8 anos atrás, você já ouviu falar da PEC do pé? Não. PEC do pé. Isso era extremamente comercializável nas redes sociais. Onde era um tipo de exploração sexual. Meninas tiravam foto do pé e vendiam, né? E esse pé entrava em locais que a gente não sabia. O pé? O pé. Pessoas, só que eu estou falando de meninas, estou falando de uma criança de 8, de 9 anos, que vendia isso, achando que era uma questão de rede social. Literalmente pedofilia. Total. E assim, e é complicado. É porque eu é complicado isso, né, verdade? A gente tem que ter pedofilia e não tem nada a ver com o pé. Mas eu acho que isso tem a ver. Gente, que loucura. Essa naturalização da exposição do corpo. Isso ia pro DIPTO web. Não, com certeza. Mas alimentava uma rede, aí sim eu vou pegar o seu termo, de pedofilia. Sim. Porque era um pé infantil. Com certeza. É uma parte que tem gente que tem suas atrações e ainda mais quando tem uma questão de ser criança, de ser adolescente, então a gente precisa de supervisão. Gente, eu acho uma das coisas mais nojentas da vida. Não, total. Isso não é o jeito. Aí, por exemplo, eu quero aqui pra gente encerrar, porque o ECA ele fala o que é, de fato, nessa questão, de trazer medidas de prevenção. Ou seja, de trazer um ambiente virtual contra o assédio da internet, com mecanismos de apoio adequado às vítimas, bem como desenvolvimento e simulização de programas educativos, de conscientização, direcionar as crianças ou adolescentes pais, educadores, funcionários, que suportam sobre os riscos e as formas de prevenção e de enfrentamento às práticas, nos termos do regulamento. Eu sei que, por exemplo, a gente poderia citar, até porque o ECA digital também é uma norma mais existência, não tão quanto o Estatuto da Defensa do Descente de 1990, mas aqui, pessoal, leiam, principalmente se você tiver contato com criança e adolescente, ou por ser seu, o pai, mãe ou responsável a qualquer pessoa. Essa é uma norma elementar para a gente entender, inclusive, como se dar a prevenção de diversas vulnerabilidades no ambiente digital, voltado para crianças e adolescentes. Além de ser, possivelmente, eu estou cantando essa bola, um tema aqui, além de um tema, uma norma que pode cair nos próximos concursos públicos. Inclusive, em redação, né? Total. Isso daí não vai... isso não vai parar por aí não. Não vai não. Então, assim. E eu até fiz uma enquérea nas minhas redes sociais, quantas pessoas conheciam o ECA digital? E eu fiquei pássimo, 80% não conheciam. Não conheciam o ECA digital. Não conheciam. Vamos fazer uma pesquisa aqui? É, eu quero saber. Diz aí, você já sabia sobre o ECA digital. Ah, cadê a Paloma? O Lédio é você, baby? Ilad, faz chico. Uma pesquisa. Quem aqui na live sabia da existência do ECA digital? Óbvio, ó. Lerei seu concorceiro, é o Jurista e Tia. Então, a assinada está aí maravilhosa, né? Precisa, a gente precisa entender dessa norma, dessa norma jurídica, porque é muito importante para a gente compreender como se dar esse novo debate. É um debate que não é tão novo assim, mas que veio agora a partir de setembro a partir dessa norma, né? Que é tão importante para a gente. E lógico. Ó, olha, segunda fase senil, pode cair. Chico, você consegue fazer uma pesquisa aí? Vamos lá. Chico, se você... Eita. É uma música de cor, né? Olha só, eu vou deixar aqui. Por que a música de cor, na mesma gente não se é cor, nós somos melhores em música de cor? Ah, porque fala para o nosso sofrimento, né? Eu acho que tudo que fala para o nosso sofrimento é tão bom, também, porque a gente se identifica, a gente chora, se acredita. Você acredita que o Diavan lançou um CD novo agora? Tem até uma música que Michael Jackson iria gravar? Sério? Sério. Não, com isso eu não sabia. Eu acho que é para sempre o nome da música. Depois você vai ouvir o Diavan? Vou ouvir, vou ouvir. E aí, Douglas, ele falou, o Diavan falando que ele não entende nada de amor. É impressionante, né? Quando as pessoas sabem as coisas, elas acham que elas não sabem. Não, onde? Com aquela voz que, para mim, do Milton Nascimento, para mim são as melhores vozes no Brasil. O Milton, você já viu a voz do Milton? Mas dá de mil a zero em qualquer cantor. Quem... Olha, pois... É uma enquete aqui, quem sabia da... Do Ekha Digital. Do Ekha Digital. Você conhecia, aí, perfeito, Chico, obrigada, querido. O Diavan falando, né? Então, quando as vezes a pessoa sabe, ela faz que não sabe, porque ela acha que é algo que ela não sabe. Mas não tem vários pensamentos que a gente fala de já, e eu não vou falar... Que choco que a gente foi do Lenine com Caetano? Com Caetano? Com o Milton Nascimento e o Diavan, a voz deles dá de mil a zero, os dois juntos. É, eu gosto muito do Milton Nascimento. Você concorda? Eu gosto, eu gosto. Mas você já viu a voz do Milton Nascimento? Ele não faz muchom, né? E o Diavan? O Diavan é um crush. É um crush? É um crush. Ai, meu, também. Eu gosto, eu gosto de um. É a voz mais bonita. Os dois, eu não sei qual é a melhor. Eu sei que parece ser uma seriada dele, né? E o atuete para a Caetano. Ai, eu vou estar lá, se tiver cho aqui, eu vou correndo. A cara, cara, cara. Vai ter Caetano agora, mas a gente não vai não, né, mesmo. Não sei que você queira ir, que aí... Ah, não, não, não. Segunda vez, isso. A gente precisa... A gente precisa... Você dormiu o Tom Nascimento? A gente queria. O Diavan? O Diavan, eu estava lá na primeira. Comvidava a fe, que a vi também gosta. Com certeza. Olha só, gente. O pessoal trouxe aqui, mas eu acho muito importante isso. E eu quero deixar essa frase, um crush importante, né? É somos responsáveis de construir uma sociedade mais protetora, acolhedora, sustentável, e que traga realmente a devida educação cultural digital. Perfeito. Eu acho que é isso, né? A gente não pode deixar de lado essa questão. Vamos liberar a Inquete? Vamos ver, vamos ver. Vamos ver, diretor. A galera está falando que ainda não conhece. Dá o resultado, baby. Chico, vem, Chico. Vem comigo. É bom essa gente. Eles se diretem comigo. Mas eu venho aqui, eu venho aqui, eu venho aqui, leve. Eu venho aqui, leve. O Diavan? Aí aí aí. Cadê o resultado, Chico? A frase sem o Doutor. Nossa! Aí ó. Eu acho que nunca uma inquietinha deu isso. 100% que tema quente, que tema sagitariano. É, a gente, a gente, não tem como. No dia 9 a gente vai postar com esses takes nossos. A gente tem como é maravilhoso. Que tema quente, que tema sagitariano. Ui! 100% para você ver o quanto é um assunto que a gente precisa retornar, falar mais, se aprofundar, porque a gente está aí na nossa idade. Ficou até arrepiada com a voz do Milton. Tem algo da espiritualidade de mim. Tem. Portanto, amor, portanto, emoção, a vida me fez assim. Olha só, gente. Não sou feroz, eu caçador de mim. Nossa! Pessoal, o que tem é outra coisa, né, gente? Nossa! Tem algo de mágico. Tem, tem. Tem, sim. Tem, sim. Eu acho. Olha só. Perfeito a apresentação. É necessário, vanguarda, maravilhosa essa mais. Que é isso, vamos lá. Ou Douglas, eu arrisco, foi uma das melhores. Obrigado, obrigado, Júlio. A gente já ficava no top 10 do ano de 2025. Me ensinou já, porque foi muito bom. Incrível, porque foi um tema inédito. Eu gosto dessas coisas, eu gosto de coisas que é grega, gente. Essas coisas que não agregam nem do palco. Não, eu acho que foi gostoso mesmo, Júlio. Eu estava, que já querem, uma oportunidade para falar mais que bom. Eu confesso em negócio, mas primeiro o divão você ficou ansioso. Eu fiquei, no primeiro eu estava tão nervoso. Eu estava, gente, eu estava. Você estava ansioso? Eu estava, eu estava nervoso, que é a primeira vez que eu ia fazer o divão contigo. Eu falei, meu Deus, o que que eu vou falar, o que que eu vou falar. Como, eu estava até meio travado. Até que você descobriu que você sabe mais do que eu, e muita coisa. Mas eu acho que a gente se complementa, acredito, que o mais gosta é isso. Mas você traz muito algo de novo, que eu não sei. Que às vezes a pessoa pensa assim, ela sabe de tudo, não sei, gente. Eu tenho mais que aprender do que coisas que eu já sei. E olha que eu li muito. Mas você traz umas coisas assim maravilhosas. Hoje você está mais tranquilo? Hoje eu vim se ir em casa. Hoje eu vim se ir em casa e eu já vi assim, ah, né, com a Ju é maravilhoso, estou lá, estou de boa. Eu volto em dia 9 de dezembro. A gente podia fazer live no dia 10, em dia 9. Tu está vendo, gente, um dia depois do nosso investimento. A gente já toma um, eu estava se champanhando, não gosto de beber, não. Mas às vezes para dar uma relaxadinha. A mudança de ciclo, né? Sim, é gostoso. Coloca um moranguinho ali, está ali, está com gostinho de champanhar no morango. Eu estou com um golinho, olha. Ó, viu? Gente, é maravilhoso assim. Não, eu não explico. Que é isso, mas você sabe que eu gosto. Gente, de Java e Milton, são as vozes mais bonitas do país. Quem ainda não viu isso ainda, eu sugiro que vocês ouçam. Gente, é meu. Assim como nós somos os melhores do Brasil. Eu amo. Gente, eu acho muito gostoso estar aqui com a... Obrigada pela sua experiência. Você sabe que você me chamando. E que o próximo ano vem a mais, porque já está quase no final do ano. Ó, o príncipe de Natal, porque está to gostando. Eu vou fazer torta na cara. Vamos, vamos, você tem que participar, gente, de torta na cara. Eu sou campeão do grande, torta na cara. Eu não lembro, mas eu quero ficar na sua cola, porque eu só fico com os melhores. A gente, a gente se protege. Pode ser de dupla. Não, é individual, é um por um, assim. Mas quem vai segurar a torta na cara com esse cabelo? Não, fica a galera da produção, assim. A gente usa uma toalha. A gente vem com uma toalha. A toalha com esse cabelo. É, você o protege aqui, João. Ai, gente. Eu venho com o meu coquezinho. Tá bom. Não pode usar uma... Divã com os divos, viu? Ah, é! Da próxima vez que o pessoal da Polícia da Fim vai falar assim... Divã com os divos. Não é só... Divã com Junho na Jebrinha. Divã com os divos. Gente, muito obrigada pela presença de vocês. Até a próxima. Cheiro, gente. Até a próxima. Até a próxima. Até a próxima.