 A doutoração é um termo, é um conceito, é o nome que a gente dá para a exposição dessas crianças e adolescentes a papéis, as situações e responsabilidades que não são atribuídas típicas ou esperadas para essa idade de criança e adolescente, para essa fase do desenvolvimento e que por causa dessas situações, desses papéis e dessas responsabilidades antecipadas vão causar prejuízos no desenvolvimento cognitivo, na maneira de pensar de ser sexualizando idóis nas emoções e também para aprendizagem como todo, então a gente pode encontrar sempre. Ou seja, não é só questão da sexualização, precoce, é muito mais que isso, são as responsabilidades, quando a gente atribui responsabilidades a essas crianças, qual responsabilidade? Como que essa criança está tendo o corpo e, por exemplo, a exposição de um corpo, o que é o corpo, né? O que é esse corpo que a gente tem? Como que é o corpo da criança? Que roupas que criança usa? Que brincadeiras as crianças fazem? Que músicas estão ouvindo? O que elas estão assistindo assim como os adolescentes? A gente tem que lembrar que isso é importante, porque a gente está formando, são pessoas em formação, em desenvolvimento.