 Eita bebês, se vocês estão acompanhando essa situação que está acontecendo envolvendo o Felca, que está sendo bastante criticado por um monte de crianças, isso aí tudo aconteceu depois que o Roblox desabilitou a função de chat por voz. Você não sabe, Roblox é uma plataforma de jogos que permite que os usuários interagem entre si. A plataforma de jogos acaba dando brechas para situações envolvendo o pé. Os seus crianças utilizavam esse chat por voz para fazer os jogos e as interações acontecerem no Roblox. Estão revoltados e colocando coisas do tipo. Felca, eu te amo quando você prendeu o Ítelo Santo, mas eu não gosto mais de você. Eu acho que a criança é pela escrita, né? Felca, pior que Hitler, que eu achei profundo, afasta de nós esse cálice, pai, esse cálice ao apespicar. Esse aqui, justiça pela gente. Isso aqui, queremos chat, somos crianças, mas somos seres humanos. Como vou falar com minha namorada, Felca? Gente, não liga pro Felca, ele é um... Verdade. É o que é isso depois que ele está recebendo um monte de mensagem na DM dessas crianças, isso do tipo. Você não tem um direito proibinado das crianças, você tem seus direitos e a gente tem os nossos. Felca, todo mundo no Roblox está falando e dizendo que você deixou a gente sem chat e depois ele mandou. Felca, eu vou te... Felca, você baniu o Roblox das crianças, agora elas querem se por sua culpa. Bem pesado, viu? Mas agora eu quero saber qual é a tua opinião sobre tudo isso, o que você está achando desse comportamento das crianças? Já deixe aqui nos comentários e não esqueça de me seguir para ficar atualizado.