 Mas vamos falar sobre a Lei Felca. Vamos falar sobre a Lei Felca. E aí, Dan, o que você ia dizer sobre isso, cara? Gente, que polêmica, né? Polêmica, polêmica. Como vocês sabem, teve essa Lei Felca que veio depois daquele vídeo sobre a adotização que ele fez. Que é importante. Que é muito importante, sim. Muito importante, gente. A gente tem que lidar com esse problema. Ninguém nega isso. Mas o que está acontecendo agora é que o mundo gamer foi muito afetado. E o que muitas pessoas estão dizendo, dentro de tudo que está sendo abordado dentro dessa lei, é que talvez não seja justo. Eu só quero jogar meu GTA, porque... E a Agão tá aqui... E a Agão quer jogar um GTA. E a Agão tá aqui bravo também. Beijiguinho. Mas você tem muitos influencers, muitos youtubers, muitos streamers que vão ser afetados. Exato. E o que está acontecendo agora? A gente tem o GTA 6, que está previsto para o final desse ano. Logo no ano do maior lançamento mundial aí, cara. Isso é absurdo. E a Rockstar anunciou que está saindo do Brasil. O seu launcher não vai, mas está disponível. Eles fizeram lá um... A loja dele já está disponível. É, eles fizeram um aviso, tiraram dúvidas sobre o que vai estar disponível, que não está... Se você comprou o jogo antes dessa data, o jogo vai estar disponível. Vai estar disponível. Mas agora você não consegue mais comprar com ele, só com plataformas como Steam, PSN, o da Xbox. Isso vai continuar normal. Isso vai continuar normal por enquanto. Um ponto importante é que para você comprar o jogo, você sendo maior de idade, tranquilo de você comprar. Porém, você vai ter que provar que você é maior de idade. Você vai ter que provar só que agora a burocracia vai ser. Você tem que... Pelo que... Biometeria. Primeiro, o que todo mundo está falando é. O que parece que é o que vai acontecer. Você vai ter que colocar seu CPF, às vezes você vai ter que mostrar o rosto. E muita gente está com medo. Porque é muita informação para você dar na internet. Porque antes as pessoas falavam, cuidado com as informações que você passe e agora você está tendo que passar informação demais. Exato. E qual é o que é a questão? As crianças não vão conseguir passar por esse processo, vamos dizer. Mas... Ai, fugiu a palavra agora. Então, tem o launch do launch também, né? Que eles não podem fazer pequenas compras ali. Não é do lootbox. Então, isso vai ser para as crianças. Mas os adultos vão ter que colocar muitas informações deles. Para que consiga um jogar e fazer tudo que fazem normalmente. Hoje mesmo o Leão tinha visto que o Felca lançou um vídeo. Para falar sobre tudo que está sendo falado, tudo que está sendo anunciado. Tudo que as pessoas estão falando em vídeos, comentários, zéxis e tudo mais. E ele fala que na verdade não, não é assim, né, Leão? Exatamente, exatamente. Que todo mundo vai conseguir comprar, tudo bonitinho. Porém, você sendo menor de idade, você vai ter que passar por essa parte de segurança aí. Provavelmente com cenas, biometria, essa parte da face também. Vai ser um pouco mais burocrático na hora de fazer as compras. E se eu estar valendo também, Dunk, parece que não vai afetar só os jogos, né? Parece que para filmes, Netflix, streamings também vai rolar. Tudo, até e food, esse é seu mercado livre. Tudo vai precisar de que você faça essa sua confirmação de idade. Exato. Só que a questão é, Leão. Mãe, Anga. Sites de mods que as pessoas usam muito vão precisar. Então a gente está falando desde gigantes, como Netflix, PSN, Steam. Mas também a gente está falando de sites pequenos. Exato. Os sites pequenos vão conseguir ter a segurança das suas informações. Então, eu não acredito, cara. Eu nunca acreditei muito nisso, sabe? Por que querendo não... sites grandes já tiveram vazamento também, né? Exato, exato. A PSN, cara, uma das maiores empresas de games aí, a Sony, ela sofre direto. Teve um momento aí nos anos 2012, 2013, que ela foi burlada. Várias vezes vazaram os dados full-time, assim. Eles nunca dão essa garantia 100% que os dados são realmente protegidos, assim. E eu não sei, cara. Eu estou meio preocupado com isso. Eu acho... É difícil falar isso, né? Porque é delicado... Como eu disse no começo do programa. Ninguém nega que o... Que é preciso responder esse proador. Exato. E que o vídeo do Felca foi um vídeo importantíssimo, tipo... Eu nem gosto desse nome de Lei Felca, sabe? Que eu acho que acaba caindo muito nas costas do cara, assim. O pessoal está enchendo o saco dele. Na verdade, eu sou uma apelida. A lei chama Eca Digital. Boa. Você tem dano, eu dei uma biciclopélia. Eu estou louco. E... Mas acaba popularizando pelo Felca pelo nome que ele tem, né? Internet, mas... Eu acho até injusto com o cara, porque ele fez um trabalho importante ali. Agora, o fato de... De você estar colocando esse monte de burocracia para você comprar um jogo que é para a maior idade, eu entendo que é importante. Porém, eu não sei se uma lei vai... Vai resolver isso, cara. Eu acho que os caras sempre vão dar um jeito. Eu estava vendo o meu... Desculpa, Dan, de cortar. Mas quando... O GTA, inicialmente, ele vai sair só para consoles. Ele não vai sair para PC. Inicialmente, tá? Até eles deixarem tudo bonitinho e provavelmente ele vai sair para PC. E o pessoal de PC já estava falando que vão usar VPN para poder jogar o game. Você coloca lá, tipo, ali, pega sua IP, joga sua IP como se fosse de um outro país. E aí você consegue baixar o jogo, jogar normal. Você ser menor de idade, enfim. E aí, e outro problema que estamos falando, que quando você usa a VPN para jogar fora, como se fosse fora do país, o ping aumenta. Ou seja, se você vai jogar online, você vai ter um delay maior ali para jogar. Porém, se você usar a VPN, abrir o jogo como se traz fora do país e depois voltar, ele consegue burlar e você consegue usar como se fosse um VPN do Brasil. Então, esquemas já estão sendo ditos. Isso com dois dias de lei, sabe? Lembro que muita gente usava a VPN antes do Pokémon Gold lançar no Brasil. Boa, verdade, verdade. Mas, voltando para a questão da lei felca, da eca digital. Sim. Uma coisa que muita gente... que eu fui atrás também, porque quando saiu as primeiras notícias disso, apareceu para mim, assim, naquelas notificações de celulares. Sempre aparece notícias de alguns aplicativos de portais que eu sigo. Certo, sim. E daí apareceu uma notícia do G1 para mim. Boa. Falando sobre essa lei do eca digital. E falando que ele chega trazendo um alvoroço na parte de games, mas que não conseguia responder ao problema para sites adultos. Certo, certo. Porque pelo que eu vi, assim, em muitos locais, de início não estava tendo essa questão do site adulto que convenhamos dentro de tudo que a gente está discutindo da notização. Perfeito. Seriam nos principais. Sim. Só que poucos minutos depois... Eu não consegui clicar na hora, mas a notificação estava ali. Poucos minutos depois eu fui clicar, não existia mais essa notícia. Pois é. Atualizaram? Não, eu fui atrás. Eu tentei achar em outro lugar, em nenhum lugar mais estava falando sobre isso. Muito louco. Daí falei, gente, não é possível, né? E daí eu fui atrás de tentar ver em outros, assim, em X tudo, mas daí tinha pessoas falando que isso não estava sendo feito para sites adultos. Então, para jogos, Netflix, tudo mais, tinha essa questão do pedir para... Coloca o seu CPF, coloca o seu rosto, enfim. Prove que você é maior de idade. Sim. Mas para o site adulto estava lá. Sou maior de 18 anos? Sim. É, exato. Exato. Parece que agora ajustaram isso. Parece. Ficamos sabendo nos bastidores que... Não fui eu que entrei no site adulto. Então mexendo. O fofo você já está afetando o geral. Mas eu... parece que agora ajustaram isso. Mas o que que eu acho? Em muitos países fora, Estados Unidos, eu sei que no Reino Unido eles fizeram isso quando começaram a ter esse tipo de problema, de ser para coisas adultas, isso, né? Sim. E eu acho que a gente está tentando... No Brasil a gente está usando essa coisa de... que já é algo histórico e cultural nosso, de muita lei, que burocratiza muita coisa. Perfeito. Para lidar com algo que no final das contas vai resolver uma porcentagem provavelmente muito pequena do problema real. Exato. Posso fazer uma ponte aqui, dentro da fara de que eu mostrei para você? Vou mostrar um dado para vocês aqui, Turma. O número de leis em cada país. Olha que muito louco isso. O Brasil tem 1 milhão, 18 mil leis. Brasil em primeiro lugar aqui. Segundo lugar está a França com 10 mil leis. Alemanha com 5 mil leis. Rússia com 4 mil leis. Argentina com 4 mil leis. E o Japão com 2 mil leis. E aí o Ricardo Amorim que fez o post, ele fala aqui no post dele, olha. Se a quantidade de leis fosse sinônimo de progresso, o Brasil seria uma superpotência. Eu concordo muito com ele. Então, isso não é um problema só disso que estamos falando agora, né? Porque todas as áreas reclamam... Sim. De uma burocracia que você não consegue, que te amarra demais, você não consegue fazer nada. Exato. Uma coisa também que vai acabar acontecendo é a gente ficar de fora de muitos avanços tecnológicos. Isso é o mais triste. Porque querendo ou não, você tem muitas startups de tecnologia, que às vezes são pequenas e não tem como ter uma filial no Brasil. Não tem como ter um representante aqui que a lei pede. E eles não vão pagar uma multa de 50 de até, 50 milhões. Perfeito. Então, vai fazer o quê? Não vamos colocar o Brasil nessa... Eu vi um pouco falando sobre a Rockstar também, ela já tirou rápido a loja, assim, do ar. A loja oficial dele, tá, pessoal? Como a Dani disse, as lojas... A Steam, a Steam não, porque ainda não está vendendo o GTA ali. Mas eu digo GTA VI, tá? A PSN, a Xbox Live estão vendendo o normal jogo. E a Steam e a própria Rockstar, ela já removiu o jogo, mas eu sinto que eles sabem que vai vender do mesmo jeito o jogo, pela Live, pela PSN. Ou seja, eles falam, não vou lidar com o pessoal enchendo o saco agora, porque poucas pessoas conhecem diretamente a loja da Rockstar, assim. Vamos ser sinceros, quem é que compra direto um jogo pela loja da Rockstar? Então, eu acho que antes de vir problemas em relação, porque provavelmente o Estado deve ir pra cima deles e pedir dinheiro, pra, meu, vocês estão burlando alguma coisa e não sei o quê. Então eles já falaram, vamos sair daqui, e a gente vai vendendo do mesmo jeito na loja da PSN e na Live, do da mesma forma. Então, eu acho que... Mas também não começaria a ter problemas. Mas eu acho, sinceramente, entrando em um lance burocrático, não, mas um lance polêmico aqui. A gente está num ano eleitoral, né? Tanto que é um dos motivos, que eu acredito que teve esse atraso de um dia pra assinatura do decreto, né? Então, eu não sei se se sustenta, saca? Assim, a gente sabe que pela história da Rockstar, eles sempre bateram diferente. Então, assim, a probabilidade de eles pensarem em algo até o lançamento é muito grande. Eu já ouvi dizer que eles vão investir no... em vender o CD aqui no Brasil. Isso é muito louco, né? Porque assim, ninguém vai precisar dar o CPF pra comprar um disco físico. E é muito difícil falar disso, porque eu sou uma pessoa que eu jogo, você sabe, e eu não uso mais mídia. Eu só uso mídia digital, assim, agora. Eu compro o jogo, faço download, e eu não uso mais mídia. A maioria, né? Eu acho que a maioria aí, assim, mas pra quem quer ter a mídia, quem é colecionador, gosta de ter a mídia ali, isso pode valer uma grana no futuro, não sei. Mas ainda, a mídia física, ela tem caído bastante, assim, as vendas. É meio triste você ver o Brasil recuando em relação a isso. Porque eu não acho que vai ajudar de verdade as crianças, sabe? Por mais que o pai vai colocar no roblox ali a cara, os dados e tudo, vai passar pra criança, quem garante que não vai ter um outro cara sem vergonha ali que vai entrar em contato com essa turma, sabe? Tipo, eu acho que não traz garantia de nada. Eu acho que assim, a gente sabe que, por exemplo, no Discord tem muito problema. Muito, muito. Carla que o diga. Carla Buqueta que o diga. Mas eu acho que talvez começar nos focos pra direcionar pra onde você faz de forma mais certeira, e não sair atirando pra todo lado. Certo. Eu não sei, eu vejo como algo que faria mais sentido. Exato. E querendo, não. Aí vai de questão do que você acredita ou não, obviamente, mas eu não concordo com o governo tem que cuidar de você. O estado de você. Exato. Óbvio, você tem o mínimo. Ele tem que de forma, não é seu mínimo? Sim. A segurança no geral e tudo mais e o restante, quem cuida é você e a família. Exato. É o que eu penso também. Ele não vai vir dentro da sua vida privada. É. Ditar o que você pode ou não fazer. Óbvio, gente. Isso é questão de opinião. Você pode ou não concordar comigo e tudo bem. Mesmo assim a gente não é dono da verdade, a gente pode mudar de opinião depois. Claro, claro. Isso acontece. Eu não lembro. Não lembro. De quem era a frase, eu acho, que era do Benjamin Franklin. Boa. Gosto dessas frases, manda. Mas ele fala que quem vende sua liberdade por proteção acaba sem liberdade, sem proteção. Interessante. Gosto disso. Eu acho que a gente está entrando nessa seara. Sim, sim. E outra coisa também que eu acabei vendo, é que agora existem muitas pessoas que estão indo atrás de youtuber, de pessoal que faz tweet e tudo mais, para ir atrás da pessoa cumprir a lei felca. Por quê? A Lanzoca aí, eu vi isso também. Mas por que estão vindo atrás deles? Porque eles defenderam essa lei. Exato. Por que? Porém, entretanto, os conteúdos que eles fazem seriam mais 18, porque por exemplo tem lá... Tem jogos de terror, enfim. É, pega o próprio Resident Evil que lançou agora, é mais 18. Então assim, ele não poderia fazer uma live ali jogando e não colocar que é mais 18 o vídeo. Exato. E esses vídeos estavam como todos. Estão lá? Parlam lá. Livre e tudo bem. E está monetizando e está ali. Começaram lá atrás desses streamers e teve um até agora não lembro qual, mas que um cara do ex foi atrás dele e falou assim, ó, seu vídeo tem que ser colocado como mais 18, porque dentro da lei que está agora, né, né, né. Daí ele bloqueou o cara. Aí, ó, não sustentou a parada. Daí o cara fez o que? Ele fez, gente, ele juntou um monte de gente, teve até um outro e falou assim, ó, já fiz o texto, só vocês copiarem e mandarem lá para o YouTube e tudo mais. E eles começaram em massa a denunciar os vídeos desse pessoal que defendeu a lei. Então assim, ok, você quer defender? Tudo bem, é seu direito. Se sustenta até o fim agora. Mas você vai ter que cumprir a lei também. Exato. Só que o que que isso acontece? Gente, isso vai mexendo o bolso deles. Diretamente. Porque o YouTube, a partir do momento que você coloca que é mais 18, você diminui o número de anúncios. Total. O número de alcance. E o YouTube não entrega. Porque ele entende que não é algo que todo mundo possa querer ver e tudo mais. Então assim, você vai mexer no bolso de todo mundo. Eu concordo muito e eu quero perguntar para a galera. E aí, pessoal, vocês acham quem tem que cuidar dessa parada aí? Quem tem que cuidar das nossas crianças? São os pais. Tem que ficar de olho aí nos jogos que a criança anda jogando. Que eu acho que sim. Eu acho que é importante. Eu acho é. Eu sei que é natural muito, muito parente. Às vezes, ah, meu, para a criança ficar quieta dá um celular na mão dela ali e, sei lá, deixa o celular cuidar. É claro que são ferramentas talvez muito básicas, talvez aprimorar isso, mas o próprio Google tem o family link, né? Sim. Que você controla o que a criança pode acessar o tempo que a pessoa usa ou não. Então, existem ferramentas e é claro, gente, o meu filho vai poder ter um, sei lá, um Instagram. É o menor de idade. Eu vou ficar de olho nem com quem ele está conversando sobre o que é o mínimo, né? E querendo ou não, você também para isso tem que criar um vínculo de confiança com seu filho também. Exatamente. Exatamente. E esse contato é importante. Você sabe o que seu filho está mexendo? Pois, ainda mais menor de idade tem que ficar sempre por perto. E outra coisa que eu vi também, Dan, em cima da Leifel, é eles estão querendo regulamentar um pouquinho da própria, vamos supor, o Instagram da vida, da rolage infinita. Da rolage. Não vai ter rolage infinita, mas para ele. E outra, a reprodução automática dos vídeos. Você sobe e tem algum vídeo que é natural, a gente vê os shorts ali, enfim, do Instagram, os rios. Você sobe, ele não vai abrir automaticamente o vídeo. E você ajustou. Precisamente para me prender. E você ajustou. Para criança, sim. Para criança, acho que é mais funcionável. Você tira a conta. Até porque criança não sei nem se deveria ter rede social. Para começar. Não sei, mas aí cada um, cada um. Você sabe que na Austrália proibiram para menores no índice de 16 ou 17. Foi isso a pouco tempo, isso? Faz, você está comprando. Eu acho que eu vi essa informação também. E enfim, vamos ver que a turma está falando aqui, ó. O Iago Xáad, conhece esse garoto? Já o vi falar. Ele mandou assim, ó. Onde eu vou enfiar o CD? Porque eu dei. Porque o dele é o Playstation 5, só que é um modo só digital. Ele não tem um leitor de CD. Ele está muito bravo. Aqui é o Iago, hein, ô beijo, irmão. O Edson Ferreira falou, para quem tem PS5 desbloque, vai conseguir ter GTA 6 de... Caramba, já tem PS5 desbloqueado? Caramba. Não sabia dessa, cara. Será que eu consigo ver que esse é o que vocês comentaram? Vê, ó. Felipe Peren está falando, eu estou comportado, consome, gosto da Dani, aí, chega. O Felipe está com ciúmes de você, Luaninha e Luana, como é que você está, meu? Tudo certo? Eu já fui para a academia hoje, Lu. Já sabe todo roteiro da Lu. Boa noite, multiversos, concordo com o Léo? As crianças não deveriam ter celular, foco em estúduda. Gente, eu não vou ser hipócrita, eu não vejo problema em ter celular. Mas assim... Desde que cuido. Eu ganhei celular quando eu era muito nova. Para vocês terem notado que tinha aqueles gigantão que era a BCP. Muito nova, muito nova. A gente tinha celular de quase 30 anos de idade, entregando a minha idade. Muito nova, muito nova é bom. Continua, Dani, por favor. Então, assim, eu não lembro se eu tinha 5 ou 6 anos quando eu ganhei meu primeiro celular. Então, assim, eu ganhei muito nova. Óbvio que o acesso era muito diferente, você só ligava, mandava mensagem, tinha o jogo da cobrinha. Era outro rolê. Mas, assim, eu sempre, pelo menos, eu me considero uma pessoa que sempre tive muito... Fílim para as coisas, tipo, não fazia coisa errada. Com celular, enfim. Eu acho que vai muito dar conversa com seus pais, por isso que eu digo é importante os pais saberem o que está acontecendo, você conversar com o seu filho, tipo... Meu, eu gosto de jogar LOL, eu gosto de jogar Roblox. Pegue e joga com eles um dia. Eu já baixei Brown Stars para jogar com o meu sobrinho. Clash Royale, joguei muito. Eu falo para ele, gente, que jogo chato. É outro rolê, eles adoram. Mas, agora, gente, quase todo dia de noite, a gente está vendo aquele... Ai, lembra o Stambulgaz? Stambulgaz, que era, tipo, do Faustão, as Olimpíadas? É! Eu sei qual que é. Então, assim, você crie um vínculo, assim, não precisa fazer todo dia, não precisa ser toda hora, mas assim, você cria um... É, um ato. Uma troca com a criança, a criança fala assim, não, legal, né, os meus pais também estão comigo. Ah, olha o que eu vi aqui. Eles te mostram. Então, eu acho que... É, que fica muito claro que a gente entende também, que às vezes a realidade de cada um é cada um a ter a sua... Sim, sim, sim. Sabe, é muito maluco isso. Então, acho que o ideal seria isso. Os pais, quanto mais estiverem próximos, é mais importante. Mas a gente entende, também, às vezes tem uma casa que tem várias crianças, é difícil você cuidar de todo mundo. É óbvio, óbvio. É, cada um tem uma situação. O contexto muda para cada um. Então, por isso que a gente fala, a gente dá uma opinião, mas a gente não está com um... Uma realidade absoluta. A gente já adorou a verdade. Exato. É aquela coisa. Eu comentei que eu acredito que o Estado não deve intervir na nossa vida privada. Também acho que muitos pais jogam nas costas da escola a educação do filho. Não aprendizado do filho, a educação do filho. Que são pecados. Que eu também acho errado. Sim. O professor está ali para ensinar ele em matérias, não para educar e falar o que é certo ou errado. Tem um comentário aqui do show de memes que está falando exatamente isso que está falando, Dênia. Sou professor e os pais não acompanham o estudo das crianças. Imagina os jogos. Os pais oferecem um videogame, celular, etc. Porque não suportam os próprios filhos. É triste isso. Isso é muito triste, né, cara? Mas aí o pai que está pecando e pecando muito aí na disciplina da turma. O Yago falou que é o Fall Guys. O Yago tem um outro que chama Stumble Guys. É, tem para celular, Yaguinho. Tem outro. Eu não sei qual que é. Mas tem no videogame também. Tem, tem, tem. Mas Stumble Guys mesmo, não é o Fall Guys. É. E, Danizinha, 44 pessoas assistindo. Olha isso, gente. Vocês deixaram o seu like? A gente está com exatamente... Deixa um like, hein. 28 likes. Dá para chegar no 50. Hoje eu tenho fé. Eu tenho fé. Começar com 50. Vai chegar. Vai chegar. Vai chegar. Vai chegar porque o pessoal vai compartilhar. Mas a turma é uma moda divertida. Vocês são demais, cara. É muito da hora que falar com vocês aqui. Mais uma coisa, Dan. Tem. Manda. Essa questão de você fazer a identificação da pessoa puro. Se vai ter um não, né? Ser maior de idade, tudo mais. É caro. Boa. Sim. A pergunta é... Você acha que as empresas vão bancar isso ou vai transferir para o jogo esse valor? Pois é. Eu acho que eles vão transferir para o valor. Isso vai cair no nosso colo. Vai voltar para a gente. Não tem gente. Tem relação a valores e... A taxa não vai para a empresa, viu, gente? Exato. E qualquer coisa que o que possa vazar, a, vazar um dado de alguma coisa. Ou a criança menor a entrodidade. Meu, o estado vai para cima dessa galera. Vai começar a processar. A galera vai começar a aumentar o preço de jogo. Vai começar a limitar as coisas. Vai jogar a gente para trás. A gente vai começar a ter menos investimento aqui também. Exatamente. Isso se não der em alô que embora a gente... Embora de vez, assim. Tá claro. Sabe? Porque já aconteceu as montes de marca aí que... Muitas empresas fizeram isso. Pô, fenaque da vida que a gente era apaixonado. Enfim. Tem um monte de coisa gigante que a gente... Eu conheci o Der Rives na Fenaça. Der Rives, cara. Eu não fui... Depois a gente conta a história do Der Rives. Eu comprei o ingresso para o Der Rives e cheguei atrasado no show. Tá certo. É isso, turma. E aí, Dan? Próxima? Bora para o próximo assunto, então. Me conta qual que é. Me conta qual que é. O Luizão vai colocar lá para a gente. Luizão, Luizão. Luizão, Luizão. Ele tem toda a ordem lá já. Agora é com o Luizão. Luizão, você queimando lá fora daí. Você ainda não está inscrito no nosso canal? Clica aqui, ó. Se inscreve e vem com a gente. Porque a gente tem conteúdo todo dia. Tem material para você ficar sempre bem informado.