 Olá, eu sou a Babi Xavier e na semana passada, aqui no Déja Vipodecast no canal Babi Xavier ou no Portal IG que você viu uma versão Pocket, a gente começou a conversar sobre o universo adolescente. E tudo que está atravessando o universo adolescente, ameaçando o universo adolescente e formando o universo adolescente. Todas as classes sociais, todas as famílias, todas as sortes, mais atenção, menos atenção, mais estresse, menos estresse tendo de casa. Eu estou aqui com eles, William Borghetti e Salvari Ego, Liza Andrea Salvari Ego, William Especialista em Neurocomunicação, Neurociência e Liza Andrea agora no núcleo, já há um ano e meio, no núcleo que fala de crimes virtuais que dão toda a tragédia que é na nossa vida real, das famílias, de toda a formação de família que a gente puder entender. Essa é a parte 2, se você não viu a parte 1, por favor, chega aí na terça-feira passada, assista a parte 1 ou assiste aqui a parte 2, depois vai para a parte 1, porque são questões fechadas em si. Essa aberta temporada e adolescente, vamos nessa aqui no Deja Vu Podcast. Como é que se começa uma conexão, pai, mãe, um padrinho, uma pessoa do bem, um adulto, né? Que queira participar da formação desse indivíduo pré-adolescente, adolescente, ou a criança que está vindo aí, porque 9 anos já está com pelo, gente, para, 7 anos já está começando pelinho, dizem que é por causa da alimentação, dizem que é a adultização, dizem que é a evolução. Não sei, pode ser um pouco de cada coisa, vamos descobrir que a gente está com um carro andando. Como é que se conversa com esse cara que está crescendo, essa menina que está crescendo? Eu gosto de fazer uma analogia, babi assim. Imagina que você vai fazer um enen, uma prova, ok, sobre o seu filho. Aí na prova vai estar a pergunta assim. O que o seu filho gosta de ouvir de música? Quem joga os seus filhos joga. Qual a posição política do seu filho? Porque a gente desconsidera também, né? Qual a posição religiosa? O que ele pensa da sociedade? O que ele... Quem é ele? Então vem uma prova. E aí eu pergunto para os pais, quando você tiraria nessa prova? E aí fica aquela carinha de gol contra na plateia, sabe? Tipo, ai, não sei. Olha, que música o seu filho ouça? Você agora botar uma música para o seu filho ouvir no seu celular para ele ouvir. Que música você colocaria? Ah, não sei. E aí eu falo assim, gente, vamos pensar. Mitzki, qual o nome daquela que é virtual? Que de cabelo azul? Essa também. Guerreiras do K-Pop. Quem? Guerreiras do K-Pop. Guerreiras do K-Pop, tem essa, mas K-Pop ela não é engraçada a cultura K-Pop, ela ainda não ativa. Quem sabe, ainda está com 13, né? Os doramas ainda, de repente, ainda vão atinar, né? E My Chemical Romance? Ah, já está com ela. Tá, tá indo, tá indo. Mas já está no música adulta, né? Sim, sim. Ela gosta, ela gosta. Ela gosta das veiaria da mãe também. Então, mas para você ver a importância, eu tenho um caso que eu sempre conto que assim, um dia eu estava no carro, eu tenho uma entiada de 16, né? E aí, tamo lá, batendo papo, minha relação com ela é nota mil, muito fã da Lizandréia ela. É, a luta da Mita, viu? Tá, gosto disso. A Lizandréia faz esse olimpo, ela está explicando. O que ela vai, é? E o que ela vai, do Enem, ela já, ela já está dizendo o que? E assim tinha que fazer direito, viu, eu vou botar para conversar contigo. E a Lizandréia falou que queria ser delegada, assim, se eu joguei uma ideia. Eu gosto disso, como é o nome da sua entiada? Larissa, lá, Larissa. Larissa. Lubes? Lubes é o nome. Lubes, bem-vindo aqui, se quiser vir aqui conversar no podcast, eu converso contigo. Que coisa linda. Muito bebejo para você, seja delegada, precisamos. Ela é incrível, assim, a criatividade, a gente fala, aí um dia a gente estava no carro e ela colocou, ela colocou lá uma playlist, né? E está tocando a playlist, está tocando a playlist. Entrou um sampler do Pink Floyd, entrou um trechinho de uma música do Pink Floyd e tal. Eu falei para ela assim, você sabia que isso aí é Pink Floyd? E aí ela me perdoa, o que é Pink Floyd? Pô, Pink Floyd na banda, rock progessivo e tal, aí foi a aula, né? E aí, Daude Vigilmo, Roger Waters, Daude Wall, contei a história do Pink Floyd para ela. E aí eu falei, deixa eu te mostrar essa música do sampler original. Sim. E coloquei na playlist, ela ouvi, ela falou, pô, isso é bacana, isso é legal, olha que sonoridade, Pink Floyd, obra, prima. Aí, passado, assim, duas semanas eu encontrei com ela e ela estava ouvindo o Suspicion Mind do Elvis. Eu falei, essa música não é muito da sua idade, né? Ela falou assim, vem o algoritmo, ouvi o Pink Floyd e começou a indicar músicas. Então, se você busca qualidade, o algoritmo também te traz mais qualidade, boa qualidade, né? E mais que isso, Bhabi, você respeitar o que ela ouve, o que ela gosta e apresentar o que eu ouço, porque se eu falo assim, porra, essas músicas de hoje não estão com nada. Que saco, música ruim. Tem que ouvir o Pink Floyd. Eu crio ranço do Pink Floyd. Eu crio o movimento contrário. Queria um detalhe, né? É, de falar, vem cá, ouvi isso aqui, olha como isso é legal, olha como a gente pode ter, abrir, expandir, você não precisa parar de ouvir, não é o que você ouve, é ruim o que o ouço é bom. Porque pensa assim, se eu vou te vender um produto, eu nunca te vi na vida, ou que o primeiro passo é, deixa eu ver quem que a Bhabi é. Deixa eu entender, para uma pessoa estranha, eu nunca vi na vida. E aí na hora de me relacionar, imagina, eu chego aqui e vou, vamos aqui, a gente sentou num bar, vamos bater papo, aí você fala assim, ah, eu gosto de unha vermelha. Não, não, unha vermelha não, unha vermelha é péssima. Ah, eu gosto de camisa, na camisa peço. Fechei, fechei para você. Pronto. Não somos do mesmo planeta, cabo. Normal. Só que a gente não faz isso nas nossas relações profissionais, a gente não faz isso nas nossas relações amorosas. Mas para o adolescente tem uma, ah, pode chamar ele de idiota e falar que ele não entende nada, socialmente é uma coisa aceita. Pois é, por que a sociedade é tão dura com o adolescente? Porque é uma coisa assim, o adolescente precisa aprender na mar, ele tem que sofrer. Ele já está passando o luto da infância, dos pais da infância, do corpo infantil. Porque isso? Se isso fosse, se isso fosse certo, crianças e adolescentes têm que passar dificuldade para serem adultos fortes, crianças abandonadas, de orfonado, seriam adultos premium. Uau! E é exatamente o contrário. O adulto mentalmente saudável, o adulto que deu certo na questão saudável e tal, ele é um adulto que foi tratado com carinho, foi tratado, eu perdi meu pai, eu perdi meu pai faz dois meses e meu pai cometeu suicídio. Sento muito, sinto muito. Meu pai cometeu suicídio, foi uma coisa complexa e eu falo sempre, ele estava com 68 anos. O novo? Parte. E hoje em dia é muito novo. É, e assim, Babil, tem uma taxa de suicídio entre pessoas de 60 e 69 anos, altíssima, mais do que jovens. Não, não, não, não, menos absolutos, mas em proporção. A gente estudou na FAMATIASC, canales de idosos, de idosos, uma coisa bem específica, um lindo estágio que a gente fez com a Talita Baldin. Ela me ensinou a ver o idoso e realmente é um índice muito grande. Muito grande. Por que a gente? Então, porque aí vamos pensar. O meu pai, quando ele foi criança, ele sofreu tudo que uma criança pode passar de ruim e ele passou. Fome, frio, abuso, abandono, surra, agressão, violência, xingamento, tudo, tudo. Ou seja, ele era inadequado, ele não devia estar ali. E mais que isso, meu, vou bater a canchada. Sabe aquelas coisas assim? Que meu pai com 13 anos, o meu pai é de São Paulo, nasceu no interior de São Paulo, ele foi pro Rio Grande do Norte, que meu vô era do sertão do Rio Grande do Norte. Imagina, isso, lá, isso nos anos 50, a pobreza que era. Foi pra cidade, meu pai voltou de Carona com 13 anos. Imagina a tua filha sair de Angicos, no Rio Grande do Norte, vinha pra São Paulo, de Carona. Foi morar numa pensão onde policiais... Ele saiu de casa. Ele voltou sozinho, embora. Por quê? Passou a um Paulo porque lá passava fome. A minha avó fazia cacto, cozinhava o cacto e bebia aquele caudo pra não morrer de fome. Por que que eu tô dizendo isso? Isso é uma ferida que nunca se cura. Sim. O meu pai, maravilhoso, incrível, ele foi o que quebrou o ciclo. Ele deu o amor que ele não recebeu, ele deu... Nunca bateu, nunca aconteceu nada. Por que que é importante isso? Nessa formação da criança, se eu não dou acolhimento pra ela, pros medos, ela poder contar uma história que eu tenho com o meu pai que é muito boa, que eu era pequena e eu falei assim, pai, eu tô com medo do monstro no pesadelo, eu tô tendo pesadelo. Meu pai, um carro na roça, apanhar, não tem massa, seja homem. Ele falou assim pra mim, sonha que eu tô no seu sonho. Que genial. E aí eu vou lá, eu nunca leio, né, o Nersen? Não teve estudo, não teve nada. Que genial. Olha como isso faz com que eu seja um adulto que saiba lidar com todas essas situações. Então, ouvir o adolescente, validar, assim, babi, é muito comum eu conversar com o adolescente, e o adolescente fala, eu não posso escolher o sabor da pizza. Eu não tenho... Como assim? Ah, não, o sabor. Come a pizza de mussarela, porque eu pago, essa casa é minha, e você vai comer pizza de mussarela. E achou ruim, vai trabalhar, vai embora, sei lá. Ainda isso, gente, você é tão velho. Muito. Ah, ser velho não é problema, tá gente, vamos parar com isso. A palavra velha não pode ser tão pejorativa, mas isso é tão retrógado. Não, idoso não tem problema, mas velho tem, né? É, né? E o que é assim? A Alice Regina, na música do Bill Kjorn, né? Na voz da Alice Regina, é você que ama o passado e que não vê que o novo sempre vem. E o mundo tá evoluindo e tem o próprio criminoso, né? O cara fala, porra, a Alice Andrea falou, o estelionatário tinha que pegar uma vítima, pessoalmente, hoje ele solta 50. Até o... Tá no online, lindamente, igual a tudo. Vem, né? Alguma coisa vem. Olha, eu sinto muito com a questão do seu pai, tô impressionada e... Que bom que foi da índole dele. De ele ver que fala assim, não posso continuar com isso. E assim, é muito bom, né? É, e é uma coisa assim, eu... Muito impressionada. Eu não tenho nem palavra pra dizer o quanto dó, o quanto é difícil, o quanto é... Sim. Mas, é o... Até pra conseguir olhar alguma vantagem ou algum... Vantagem na melhor palavra, mas assim, algum privilégio. Eu passei por isso com quase 40 anos. E quem passa isso com 10? Ver o pai morrer? E quem não tem a estrutura? E quem não tem as pessoas que acolhem? Tem pessoas que passaram... E você é especialista em neurocomunicação, né? Trabalhamento, eu desenvolvo, né? E sabe que é difícil, mas tem um... E tem pessoas que passam por isso sozinhas. Eu tive todos os apoios. Eu tenho mensagem, volta e meio, vou responder lá no Instagram, e tenho uma mensagem da pessoa, oh, sinto muito pelo que aconteceu. Liza Andrea apoiou a gente, a minha equipe, lá as meninas. Muitos de gente, então assim, sofre doloroso, é horrível, mas tem gente que sofre a mesma coisa pior. O meu tio, o irmão dele, tirou ele da corda. Ele se enforcou, né? Tiro ele da corda. Imagina que esse cara passou. E é um cara que passou o mesmo problema que ele apanhou do mesmo pai. Sim, sim, sim. Passou pela mesma coisa. Sim, sim. O que eu quero dizer é... Cada um é um mesmo, né? Isso, esse abandono, esse desliz, você conhece, ah, eu mando, etc., e batei, porque tem que ser forte, vai criar um adulto que é uma casquinha, é um vidro. E o problema que acontecer assim, ele vai desmoronar. Então, as vezes o pessoal fala assim, pô, mas você lida tão bem os adolescentes, mas você aqui, o que você faz? Eu falo, cara, vou ensinar um negócio assim, Harvard, é doutorado, é um negócio muito incrível. Ah, o que que é? Escuta ele, respeita a opinião dele. Às vezes eu vou dar aula, lá o aluno fala assim pra mim, eu quero ser youtuber. Gente, qualquer adulto da nossa idade, quando a pessoa fala, quero ser youtuber, eu falo assim, vai arrumar um emprego, vai fazer um curso no cenário, isso não é emprego, é um pensamento nosso, que talvez nos anos 90, 2000, quero ser videoidm, MTV, né? É, tipo, a minha vacima, que é... Vai carpando terreno, né? Vai fazendo um trabalho, talvez é. Aí o que a gente faz? Bom, eu preciso entender que essa é uma realidade do jovem de hoje. E aí eu pergunto pelo, assim, muito bem. Eu brinco que é igual ao negociar com o sequestrador, você não pode falar, não vai, não, não, não, não. Sim, sim, é. Você gostei de youtube. Fale mais sobre isso. Do que você vai falar? Não, eu vou falar, não, se você falar qualquer coisa, você vai ter três visualizações, você não vai viver disso, você tem que se especializar. No que você está se especializando? Olha eu falando de especialização no mundo dele. É. Você quer carga tributária de um youtuber? Por isso, o que é carga tributária? Falar, agora a brincadeira vai ficar boa. Agora você vai... Agora vamos ver se você quer ser youtube, beleza? Porque isso vai incidir sobre ele. Porque isso vai incidir? Então, quando a gente começa a entender e a ciência trabalha muito com padrão, e essa troca que eu tenho com a Lizandréia que ela me conta como que o agressor age e como que é o perfil da vítima, a gente começa a entender o que? A menina que não tem para quem contar que ela já é vítima de um sistema machista que todas as mulheres fazem parte mas para criança e para adolescente é muito mais impactante. Então se a gente continuar com essa ideia e continuar não conversando porque... Você quer ver eu arrumar briga na internet? Veja bem, meu conteúdo é chapa branca, eu não falo nada polêmico, mas tem um assunto que eu falo, cara. Não, bata em criança e adolescente. Não resolve. Eu cresci e apanhei muito, não, nada. Isso não é nada. Isso não resolve nada. Isso não... Isso não é nada. Lógico que eu tive que fazer todo um trabalho aqui de perdoar meus pais e tudo. A minha mãe até hoje olha para mim como se não tivesse acontecido porque eu acho que ela também sacou que... É, ela ia na manada. O pai deve ter sido criado assim de alguma forma. Mas assim, as pessoas... E não adianta nada, bata em criança, adianta nada. Não é animal. Não é animal. A destra dovo é falar não faça. O animal não entende isso. Se você hoje... Por exemplo, eu falo, então a gente pode bater... Ah, mas aí ele passou dos limites, eu tive que dar um tapa. Ah, legal, vamos usar o teu argumento. Tá. Você não bateu a meta, teu chefe ficou muito bravo e te dão um tapão, porque ele ficou bravo. Então tá? Absurdo, né? Eu cheguei em casa, conversei com a minha esposa e aí ela falou um negócio que eu não tava, e ela passou dos limites. Deu um tapa. É absurdo. Se for assim, vamos naturalizar o tapa em geral, né? Porque assim, o descontentamento pode ser geral. E cai naquilo, né? A Alexandria até trabalhou muito tempo com na delegacia da mulher, né? E ela sempre fala, esse perfil da menina violentada... Não, na verdade, o que a gente vê é que todas essas meninas que passam por isso, as vítimas hoje online, que são de sete a 14 anos, 15 anos, elas são nossas futuras vítimas de violência doméstica. Não tem menor... menor dúvida sobre isso. O que? Como é que é esse caminho? É um caminho que a violência não começa por violência, ela começa por palavras bonitas, é um jogo de sedução, é um ebnamoro e migra pra um... quando ela manda o primeiro foto íntimo ou vídeo íntimo as extorsões, né? Começa pra ela mandar mais fotos porque aquilo é vendido no conteúdo de pornografia. E a partir de então, ela tá na mão dele, né? Ela se corta pra ele, ela é vítima de estupro virtual porque ele determinou... Pode acontecer um estocomo, hein? Sim, sim, sim, porque o ciclo se inicia ali, né? E a gente percebe assim, a essa admiração, como na síndrome de estocomo, mas ela procura sempre os iguais pra se relacionar. O que é muito comum na violência doméstica é o ciclo da violência. É um padrão repetitivo de comportamento. Tem uma coisa aí de dopamina e... de viada, aí lógico. Essa dopamina tem uma... Você pode explicar aquele dado do ministério público. Sim, sim, que todos os nossos agressores, né? Eu vou dizer de uma maneira geral, agressores, autores de violência, eles... Hoje em dia, a gente tem isso muito claro, que eles não tiveram contato com álcool nem com drogas. Tá muito claro isso pra gente. Por quê? Eles são viciados... Eles são viciados em tela. E se não adar pra eles, toda essa... libera todo esse sistema dopaminergico tudo. Sim, ele não precisa mais drogas. O que se buscava na droga e no álcool, hoje a tela e principalmente a violência, né? Ela alimenta um sistema dopaminergico-adolescente, porque você pensa assim, o criminoso que usa droga, que bebe, que vê... É, acha que é o cara todo errado. E tá ali bem longo. A Alexandria trouxe que de todas, algumas dezenas de casos, nenhum bebia e nenhum usa zero. Nenhum. Uma parte bacana é que nenhum advogado vai defender dizendo que ele estava sob o efeito de substâncias que tiraram sua razão e ninguém vai poder ser defendido dessa forma. É, perde-se um argumento, mas é isso, a realidade é essa hoje. Tela. E a violência nesse sistema de desensibilização a gente sabe que assim, eu sempre gosto de dar esse exemplo. Nós, que estamos aqui em São Paulo ou no Rio de Janeiro, ou qualquer grande capital do Brasil, infelizmente a gente passa todos os dias por pessoas em situação de rua, crianças pedindo no farol. E o que a gente faz quando a gente passa por uma pessoa em situação de rua? Normaliza. Aí a gente traz um noruegueis aqui e vamos dar um rolê aqui na rua. Ele fala como é que alguém dorme na rua? Como é que uma criança com fome e tal, ele se apagora. O cara dá o que ele trouxe na mala. Ele se apagora. Um mês. Sabe o mês que ele está fazendo? Desviando. O cérebro acostuma. Acostuma de desensibiliza. O que que acontece? Desensibiliza. Aquilo que, no primeiro momento, chocava eu consumo tanto que eu acostumo. Então quem faz parte desse grupo que fica lá, que obteia o privilégio de falar. Deve ter um jogo de poder aí. Uma hierarquia. Posso falar? Posso dar um comando também? Deve ter um apelido para essa vítima. Eles falam vítima? Não. Eles falam o quê? Na verdade, eles colocam como eventos. Antes era luz. Usava o termo luz, que foi proibido em algumas plataformas. Luz. É, luz, ele faz uma analogia a um termo americano. Na verdade, hoje corresponde a um evento envolvendo sofrimento. Sofrimento, violência e tudo isso dentro da plataforma. Então eles noticiam evento da fulana digital. Vou esplanar fulana digital. Exato. Vou esplanar fulana digital. E é isso que eles fazem. Esses termos que eles usam. Porque todos tem mics também. Esses lugares chamam a panela. São servidores. Alguns já chegaram também a... Não sendo descobertos a envolver os pais nessa extorsão, tipo... Agora chama sua mãe. Quero sua mãe pelada também. Quero um seu quê. Já chegou nisso? Não, porque eles são muito covartes. Eles pegam os irmãos mais novos. A gente tá vivendo hoje uma fase de desafios que envolve não só o sofrimento da vítima, mas eles fazem com que se elas tiverem irmãos menores de idade, a gente tem vítimas de três aninhos ali. Sejam compelidos a praticar o ato de automotivação. Participam de tudo aqui. Faz isso e isso no seu irmão. Agora deixa ele fazer em você. Sim. Catria, eu ponho o Instagram da Lissandra. Eu queria dar uma olhada nas postagens dela e nas do William também. Inclusive, parece que teve uma recentemente que eles postaram quase que ao mesmo tempo. Queria saber. Quem é esse entrevista ao contrário? Quero conhecer. Já gostou o nome bom, né? Já gostei. Então, tá aí o Instagram Liss, me fala uma coisa. Vamos dar uma olhada nas suas postagens aqui. O que você é aquele discurso redpill, por exemplo? O que foi isso que você postou recentemente? Foi exatamente isso que a gente postou junto pra praticar, gente. Foi esse? É. Na verdade, porque a gente vê tudo isso online. A gente vê tudo isso num público de 13 e 14 anos os adolescentes, né? E vitimando as meninas. É o mesmo discurso. Você tem que me obedecer. Eu sou seu dono. Você tem que fazer tal coisa. Adolescentes com adolescentes, é amigos de escola, por exemplo, tá fazendo isso. E de novo, se a gente pensar nessa ideia da pirâmide, a gente, quando a gente fala isso do discórdio, matar o gato, tá numa ponta. Mas aqui embaixo, nas escolas, o menino tá agarrando a menina, falando, falando do corpo dela. Coisas que passam batidas, só foi ali uma brincadeira, mas esse monte vai fazendo isso aqui até chegar no item gravíssimo. Eu tô vendo muitos machismos, assim. Minha filha passou bullying, né? Por eu ser artista, né? Só meio artista. Então, duas coisas disseram. Então, ela é rica. Ou então, ela é puta. Assim. Assim, tá? Nesse nível. Ah, porque? Ela posou pra playboy. No seu queibabá, eu falei, sim, te... Pode dizer eles, ah, seu pai tem a playboy da minha mãe, ou a sua mãe tem a playboy da minha mãe. Poxa, traz pra ela assinar. Sabe? Então assim, ela tinha boas respostas na hora, mas ela sofreu muito em casa. Vamos lá, cara, que babá, que isso, que isso, seu queitão. E ela chegou a falar uma vez, eu não tenho problema nenhum de dizer isso, porque no processo aprendendo, e quero que pais e mães aprendam, comigo foi o advento da playboy, que fiz uma época de muito poder, inclusive que só posava, quem já tinha virado a chave, já estava consagrado na profissão. E, enfim, os caras levaram bons anos aí, até eu realmente falar assim, vamos fazer. E a minha relação com o meu corpo é diferente, porque é de moda. A minha moda, o meu estilo de moda é internacional. A relação com o corpo é outra. É outra coisa do que ele é para abecer. Então eu não tenho que explicar isso. Mas, eu não quero saber que a minha filha vai passar bolho, porque eu desfilei no São Paulo Fashion Week, ou eu desfilei na Escola de Samba, ou eu estava com roupa tal, gente, meu píxaro, meu CPF. Pô, jura. Então eu falava para ela, dava boas respostas, mas teve uma hora que ela falou, por que você foi fazer a playboy? Mas, repita isso. Você sabe do meu rolê, você sabe da minha luta. Exatamente. E eu sou uma atriz, eu poderia fazer vários filmes em que tem personagem, tem pá romântico, tem cena isso. Hoje a gente tem coordenação de intimidade para as cenas de intimidade, é muito bonito isso. Necessário. Para não acontecer pressões no set com a atriz. A gente vê, tem até uma história com o filme do Marlon Brando, aquela cena da manteiga, o nome daquele filme com Marlon Brando, é atriz, acabou com a isso foi o que eu soube pela internet, ouvi algumas coisas. Depois vou botar aqui nos comentários o nome do filme, o último tango em Paris. Tem ponto eletrônico não, tá gente, fica na nuvem, aqui eu pego. Último tango em Paris, tinha uma cena, esqueci o nome da atriz agora, esqueci uma cena e tal, eles chegavam com ela e não sei o que, e eles iam fazer sexo, eles eram amantes. E aí parece que não sei se é verdade tá gente, mas a investigar, e essa atriz nunca se recuperou, tanto que realmente ela sumiu depois desse filme. Ele combinou com o diretor como ele ia fazer, ele não combinou com a colega. E ele fez coisas em cena, que lógico tá só, porque não pode mostrar não é explícito, então tá só ali no close deles, mas ele por trás estava com tudo. E não, não, não, e que, oi não pode acontecer, não é sobre isso, a contação de história, não é isso, ressalto que fazer um paralelo indústria pornográfica é o maior des serviço que tem pra humanidade des serviço, tá gente fala isso com muito tranquilo des serviço e de vez em quando vou lá ver, então se alguém vier dizer assim sorrar, quer ver que você ficou olhando fiquei, porque sou mãe, porque sou mulher pra ver o que que essa garotada tá aprendendo. Porque na faculdade uma das meninas falou, você sabe que uma amiga minha, aquela história da amiga, não sei se foi ela, mas não interessa vamos falar do milagre no ano do santo. A amiga minha foi sair com um grupo, curtiu um carinha que era amigo dos amigos, tudo certo, resolveram ficar juntos agora na empolgação com a sua enforcá-la querido não, para, não é assim que é você vai gostar, porque assim porque ficou vendo no dia serviço da raida pornografia eu falo de pornografia, eu falo pra assim, você já viu o Harry Potter, não viu? Harry Potter? Ah já, o Harry Potter voa no filme, não voa, você sabia que ele não voa o Harry Potter? Isso, não é sobre isso? É um efeito filme pornô igualzinho aquela madeirona, aquela aquela mulher tal, toda que não tem um problema, tal, estria um negócio, tudo funciona e todo mundo tem aquele é tudo, é igualzinho o Harry Potter voar mena o conceito igual, não acredite não acredito, não pode ser gente mas assim se você entrar num site com o conteúdo do que eu vei assim apanhar sofrimento, sei lá tá aberto pra quem quiser ver não é deep web, tem que ser um hacker qualquer um com acesso a internet fora, a forma de peguei minha meia irmã do no souquê, minha madrasta no souquê no souquê meu entiado meu padrinho, gente que fantasia são essas? Fala Rodrigo já tão indo pro final? não quero não quero terminar nunca mais, tem muita coisa pra saber bom, vamos dar uma olhadinha na William que eu vou ver aqui uma postagem do William quero apresentar pra vocês também um Instagram do William Borghetti Poi da tela e podem procurar vocês a galera pode, como é que vocês dão vazão né alguém que procure vocês ou a vira no deja-vu, ou via uma postagem pra onde vocês encaminham esse bate-papo como é que as pessoas podem procurar com dúvidas com questões que tem que falar, como é que acham vocês? hoje nós temos um canal oficial de danúncias, de dúvidas que é o núcleo.noade arobsp.gov.br vou pedir pra mandarem pra mim, tá? porque eu vou escrever isso direito e com você como é conversa? o meu canal maior é o Instagram eu recebo muitas mensagens lá respondo todo mundo que que é isso? então essa é uma matéria que saiu recentemente o menino de 9 anos é o seguinte a mãe abandonou, ela foi morar com namorada e abandonou com as de 9 anos como assim? não, na prática, como assim? agora em casa, você vai morar sozinho e eu vou morar com meu namorado e até uma coisa muito legal algumas mulheres comentaram comentaram isso no post eu até fixei porque eu acabei não falando ali já não tinha o pai, né? é, sim. porque ficou a resposta pra mãe já não tinha pai aí a mãe arrumou namorado e o menino 9 anos foi morar com namorado e o menino continuou indo pra escola limpinho, comia fazia lição, tirava boas notas então ninguém percebeu, 2 anos ele fez isso ele comia comida do lixo mas ele assim aparentava ele se cuidou durante esse período e aí eu trouxe a reflexão nesse vídeo eu até estou num canto onde que aconteceu isso? na França tem uma propaganda de uma bet se você fomos ao Google, veremos isso direitinho tem uma propaganda de uma bet por isso que eu estou no canto do vídeo porque eu fiquei na frente mas o fato é aí eu dei o exemplo, eu falei esse menino, a gente assim, nossa morou sozinho e ele vai se tornar um adulto cheio de cicatrizes e dores porque ter força e saúde mental são coisas diferentes é importante então eu digo ali todo o apoio o amor a gente emana boas coisas pra esse menino pelo que ele vai passar na vida mas se isso fosse bom era só abandonar alguém você pega alguém, joga na praça dá sem a criança, faz o civir e volta pra casa e ele vai se tornar alguém e fala, como que a gente deve fazer? vem cá, eu vou te ensinar que trem que a gente pega aqui ah, pegou errado, esse trem foi pular de errado vem cá que eu vou te ensinar vai errando e vai concertando então assim, todo esse conteúdo você encontra lá no Instagram eu e a Lisa Andrea fazemos muito conteúdo você dá cursos pra adolescente é isso? ou pros pais dos adolescentes? tem uma comunidade de pais de adolescentes uma comunidade chamada descomplicando a adolescência uma comunidade onde tem aulas as pessoas assistem a uma aula um conteúdo técnico, explicação do cérebro e vão pra dentro de uma comunidade que é um grupo no whatsapp a gente tá batendo papo aqui o grupo tá lá funcionando eu fico com essa fuma maconha meu filho tirou nota ruim, meu filho brigou meu filho entrando no discord e aí tem o apoio de outros pais é isso que eu quero que aconteça obrigado e eu apoio na questão técnica sim, eu apoio no norte das coisas quando a gente vai às vezes, por exemplo olha, já chegou no nível, até eu mandei pra vocês esses dias um bullying severo mandei pra Lisa Andrea o que você me orienta? pede pra fazer o meu apaziz fazer essa namorada das orientações técnicas não é da minha cabeça a delegada de orientação perfeito, perfeito eu terminei com a minha filha porque eu pidei a escola a escola tentou tudo, não conseguiu eu fui, não conseguiu continuou derrubavam ela tinha tomado coisa física também então o que eu fiz? eu pedi a escola o favor de fazer saber que eu tinha contratado um advogado criminalista e que todo mundo ia me ajudar a pagar que ele era bem caro aí parou é isso, e só concluindo levando pras escolas hoje eu tô com um trabalho de novo, Lisa Andrea tá junto por favor esteja e outro psicólogo a parte da segurança a parte do ebiatra ebiatra, médico de adolescente procure um mas só tem 300 no brasil ebiatra com H a gente quer pesquisar no brasil todo um projeto que a ideia é expandir para todo o brasil de clima e indisciplina nas escolas porque o clima você vê numa empresa, qual são as melhores empresas para se trabalhar que tem melhor clima mas a gente simplesmente não mede isso na escola eu também gente a escola é boa, aquela que põe todo mundo na USP na webcam, na camp o que é a escola top? a escola top é que põe você na USP agora, a que preço? qual é o clima? qual é o clima e qual é? é o clima e a indisciplina que é o grande problema se você falar com mil professores e perguntar assim se você tivesse um botão para resolver um problema do teu de professor 900 vão responder indisciplina o cara não consegue dar aula não tem formação o professor não é formado para lidar com a indisciplina ele é formado para ensinar a geografia considerando que todo mundo vai sentar e vai assistir ele então vocês querem fazer um programa que forme as pessoas da escola e vocês medirem e com participação dos alunos isso é muito importante porque a mesma coisa, volta a fazer analogia eu junto um monte de homens e falo, vamos decidir o que é melhor para as mulheres é, sem nós, não é sobre nós um monte de pessoas brancas e falamos, vamos decidir o que é melhor contra o racismo então se eu quero formar um programa para adolescentes tem as crianças e adolescentes participando da construção do que vai ser combinado e você vai ser da palestras é isso, as pessoas podem te chamar para dar palestras, para consentizar do que está acontecendo principalmente escolas, empresas a gente leva esse conhecimento para os pais porque eles não sabem o que está acontecendo de vez em quando um levante vai embora nos palestras, porque bate forte mas é impressionante e assim, eu não vou nem fazer o merchando da minha palestra a Liza Andrea leva assim é avassalador o conteúdo a idéia é levar os dois levar os dois porque é, é, é porque é muito importante assim, e eu acho que a gente se conectou tanto a gente tem feito tanta coisa junto porque a gente rasga o verbo sabe? não tem, ai, tem um aquilo lá que acontece o cara, se ele cá, tem um moleque de 16 anos e você não tem lero, lero, é, cegoinha e a mamãe tem a sementinha do papai vai ter que tocar uma real mas é isso, sem o suposto supremo saber sem escolaço sem escolaço eu não sei nada, vamos sentar aqui trocar a idéia e como, é, última pergunta para vocês infelizmente a gente vai ter que terminar estou grudada aqui, estou apegada bobi, estou apegada, apego aqui como lidar como lidar com as nossas emoções quando o nosso adolescente é arredio, a gente não é mais o centro do mundo deles e, enfim, ele vai querer ficar no quarto vai querer, vai dizer se não quero, mas não muito rapidamente, não é pessoal primeiro é entender isso, não é com você ele tá numa transformação não é que eu não sirvo, é isso? porque dói muito gente, dói muito mas pra ele dói também a rejeição, a dificuldade e o não entendimento e escutar, eu não vejo outro jeito você tá se prendendo no quarto lá por quê? Tipo assim, o que que tem que acontecer pra você não ficar dentro do quarto? então, mas como lidar com esse alucente? para, não quer dar nada a ver porque aí tem isso, eu tenho desculpa que eu gritei no microfone, mas as vezes tem uma coisa assim, as vezes eu vejo minha mãe, minha mãe não é fácil não tá, 68 anos, não é fácil não às vezes a gente um pouco saco da cíncia mas é um amor danado mais cente do que normal, conflito de gerações as vezes eu vejo assim, te meio que perderam uma paciência e aí eu de lá de onde estiveram as gente mais respeito, não interessa o que tá acontecendo, mas vamos lá as vezes eu vou lá ouvir o método que eu trabalho, eu chamo o método alie alie, né? então é amor, limite e estímulo por isso que eu falo, tem que ter limite então tem coisas, às vezes a claudia alamínas que vai gravar com você aliás, quando sair procurem o da claudia alamínas e assistem porque ela é espetacular, e ela fala uma coisa que eu adoro que é assim, não impacta no futuro não impacta na segurança e não impacta na saúde dá um aché, você quer pintar o cabelo de azul pinta você vai passar ridigo o brincada mas beleza mas nas rodas certas vão achar lindo agora sim, vofo macraque não, por que? influenciar na saúde, no futuro e na segurança então ela usa essa... saúde, futuro e segurança fala com ela sobre isso, que é maravilhoso vofo, anota pra mim, por favor porque se não a gente fica numa coisa ou eu proíbo tudo ou eu deixo tudo não, deixar tudo abandono deixar tudo não é semane legal, pai legal deixa muito obrigada gente, pelo menos peçam o 3 e o 4 e o 5 pra des trazer e muito mais coisa eu já passei pelo primeiro impacto pegar outras perguntas esse foi o Deja Vida essa semana com William Borghetti e Liz Andrea Salvadoriego, tem que pensar porque é um nome é aqui da Itália da Itália e da Espanha que vem essas ascendências então muito obrigada por ter assistido até aqui com certeza, conheça curta, comente, compartilhe primeiro conheça, tá bom? muito obrigada aos apoiadores também Bifé Caramelo, estúdio print Kiosk, né? print studio, studio Gatti no Beauty e congeladíssimos muito obrigada fazendo parte até aqui pra gente fazer uma sociedade melhor conversas para o mundo, esse é o Deja Vida podcast eu sou Bábicho Aviera, até semana que vem o Deja Vida podcast o Deja Vida podcast o Deja Vida podcast no canal Bábicho Aviera no Youtube eu tenho um prazer de anunciar um novo apoiador que é a Festa Escova e Caraí essa é a unidade da maior escovaria da América Latina e tem alguns diferenciais que eu percebi por isso lógico que eu venho fazer o meu visual aqui um é hashtag 100h marcada não tem essa de, ah, cheguei 20 minutos depois perdi meu horário não tem essa, eu vou sete e vinte da noite estamos juntas, por quê? atende de oito às oito da noite de segunda à sábado que incrível, que incrível abrir as segundas-feiras um saúo outra coisa faz maquiagem, faz retoque de raiz faz as unhas, o que você quiser e precisar a outra coisa que eu vi foi o seguinte, que é muito importante um diferencial nos valores eles estudam os valores da redondeza o valor é acessível é tudo pra você ver então hashtag só vem eu aqui te digo muito obrigada a festescovi carai por ser um apoiador do déjà vu podcast muito carinho, eu sou babicha, a Vieri essa é a minha dica