 O país perfeito para tu ser um pau feliz. Um lugar onde 10% da população é milionária. E que tem mais banque tu que dentista só podia ser... Isso aqui é Suíça, né? Suíça, meu irmão. A água daqui é de graça. E além de ser um andar melhor do mundo, tem todo canto no meio da rua. Por isso que eles aproveitam para tirar o seroto do dia. E acredite se tu quiser, mas respovar e estar voltando é do trabalho. Caramba, eu vou voltar no trabalho com o transporte lá da Suíça. Deita que vai indo para sua casa, né? Agora, imagina que uma janela qualquer não é qualquer janela. Porque não, meu irmão, olha essa vista. O Suíço tem muito contato com a natureza. Novidades seria se o contato fosse com jeito. Mas também não. O lugar bonito danado. Não dá nem para caçar conversa com eles. É tudo tão lindo e organizado que a reta é quem se sente poluído. E quando tu for vir visitar, ande devagar para tu nunca ir e não deixar sua marca de pobre. Só falta foi pedir para trocar de lugar com essa vaca aí. Mas a pessoa mora no lugar desse bem aí. Sem cabarela, sem risca, faca, sem nada. Vim da viver como se nunca tivesse pago um boleto na vida. E aí mesmo. Ó, eu só lá vivi bem, ó. Casalzinho que só tomando sorvetinho. Boleto na vida. E aí mesmo, irmã. Tu seria um pobre feliz daqui? Seria muito feliz se eu tivesse na Suíça. Pô, que pena que eu tô no bostil, né, cara?