 Lei Felca aprovada e acessonada pelo presidente da república. A chamada Lei Felca também conhecida como ECA Digital foi aprovada no Senado em 27 de agosto de 2025 e acessonada pelo presidente em 17 de setembro de 2025. Ela entrevigou seis meses após a publicação, ou seja, em mais de 2026. A lei nasceu de um projeto apresentado em 2022 e cria regras rígidas para proteger crianças e adolescentes na internet e foi aprovada após grande repensão do vídeo do inflexador Felca abordando o tema de adultização de crianças nas redes sociais. Entre as principais mudanças é que as plataformas de redes sociais, aplicativos e jogos online terão que verificar a idade dos usuários, exigir que contas de menores de 16 anos estejam vinculadas a um responsável legal e oferecer ferramentas de supervisão para entals simples e eficientes, ou seja, não será mais permitido crianças e adolescentes de até 16 anos terem contas em qualquer aplicativo sem o controle dos pais ou responsáveis. Pais irresponsáveis passam a ter responsabilidade direta devendo acompanhar e autorizar o uso às redes sociais. As empresas também ficam obrigadas a remover conteúdos nocinos com exploração sexual, violência e alinçamento. As empresas que descubrirem podem sofrer multas de até 10% do faturamento, suspensão de serviços e outras penalidades. Com isso, adultos que conversam com crianças e adolescentes no privado serão fiscalizados e estarão sujeitos a apunições. A lei Felca é um marco para garantir mais segurança, privacidade e proteção às crianças e adolescentes no ambiente digital.