 Mas a adultização traduzindo bem é você transformar uma criança numa adulto, você querer pular essa fase trazendo numa modesta comparação, é como você colocar uma ferradura, uma ferramenta pesada para uma criança que está aprendendo a andar. Então é pular essa etapa, a adultização é pequenos adultos, transformar uma criança, aquela gesta zim bonitica, deixar olha parece gente grande e tal, isso é adultizar. Mas tem um enfoque hoje que está bem evidência que é a questão da rede social, mas isso é transborda a rede social. O fato de você botar uma criança para ter muitas responsabilidades é adultização, colocar tudo isso numa abordagem jurídica a gente entende que é só negar, é tirar, retirar aquele direito que a criança tem de ser criança, é você querer pular a infância e eu creio que os meus caras amigos vai falar melhor da questão psicológica que isso causa, mas para o direito isso tem que ser protegido, mas nem tem que ser punido, muita gente vê o direito como homifernas que tem uma forma de punição das pessoas, mas nesse ponto é específico o direito sobre a autorização ele quer proteger e o que ele quer proteger é a infância, quer proteger o direito da criança de ser criança.