 Isso eu quiser falar inglês em cima da altar. Problema nenhum. Então pronto irmão, então morre o açúcar, faz pergunta nesse... Eu acho que você tem toda razão de falar inglês em cima da altar, é super bacana né. É mais falho em inglês corretamente. Off the king of the power. O que que isso diz né, e você não formulou uma oração? Que bíblia. Você não formulou uma frase. Não, não, mas o que eu trabalho com é... Acabou? É negócio, é The King, é o açúcar, é The Power. Irmão, quiser um botanho de evidência, Eu quis ser falar por rame de morre, isso eu quiser falar árabe. Mas o que? A palavra que ele conhece, arame morrame de morrame, É literalmente o nome mais comum que existe no mundo. E o que que feia o seio da igreja em casa de Simão? Corte rápido, faca. O que feia o seio da igreja é que você tá metendo louco, pô. Você tá metendo louco, entendeu? Você tá metendo louco pesado cara. Você tá querendo buscar autoridade, com um bagulho que é mentira simplesmente né. E daí você tá pegando pessoas que não sabem falar inglês, E é por isso que você pega sabrecha. A pessoa não sabe falar inglês, não sabe que você tá falando louco pra coisa que não tem faz nem sentido.