 E em Brasília, a projeto que reduz penas de condenados pelos atos de 8 de janeiro vai a sancão presidencial. E o Congresso realiza sessão para definir forçamento de 2026. Francisco Coelho detalhe esses assuntos aí pra gente. Elânia, por 48 votos a 25, o Senado aprovou o projeto da 12-metria, que pode permitir uma progressão de regime mais rápida para os condenados por participação nos atos do dia 8 de janeiro. O texto unifica tipos penais e reduz o tempo de cumprimento de pena em regime fechado para 16% da condenação. Na Comissão de Constituição e Justiça, os senadores aprovaram uma emenda parlamentar para limitar as alterações aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro. Críticos do projeto original afirmavam que as mudanças favoreciam condenados por crimes ediondos e por organização criminosa armada. O projeto de lei só avançou após o líder do governo no Congresso condicionar o apoio à proposta à aprovação de um texto que libera mais recursos para o caixa do governo no ano que vem. A decisão contrariou o integrantes do PT. A ministra das Relações Institucionais, Gleis Raufmer, afirmou que o presidente Lula irá vetar integralmente o projeto. Lula tem 15 dias para decidir se Veta o sanciona a proposta. Já o líder do PT na Câmara diz que vai levar o caso ao Supremo Tribunal Federal, por entender que houve manobra regimental para avançar com o projeto. E ao meio-dia desta quinta-feira, o Congresso Nacional vai realizar uma acessão conjunta para votar o orçamento de 2026 e os créditos suplementares. A aprovação é fundamental para o funcionamento do governo. O orçamento define os valores que serão gastos pela máquina pública no ano que vem. Eu volto com vocês nos estúdios em São Paulo.