 Como assim o Peter do Aynard ficou puto com a nova Lei Felca e coringou? Vou dar um controle da corda cara, porra, não é possível! Sim cara, depois de exatamente uma semana que essa lei surgiu, ela já conseguiu acabar com o país. Porque com ela vieram muitas coisas que mudaram drasticamente a internet, como ela é usada por crianças e adolescentes aqui no Brasil. E com isso, o Peter do Aynard postou um vídeo falando sobre essa nova Lei Felca e não gostou nada. Já que o próprio Felca fez um pronunciamento defendendo a lei e sofreu muito hate por isso. Ele já tinha acumulado muitos haters pro terido pra Globo, mas depois de ter apoiado uma lei como essa, fica difícil de defender. Porque ela conseguiu fazer com que diversos jogos ficassem disponíveis apenas para maiores de 18 anos. E um deles foi o League of Legends, que é um jogo muito jogado aqui no Brasil e no mundo. E depois que o Peter viu tudo isso, ele falou isso aqui. Eu vou me controlar, só de falar as coisas pra você que eu vou... Pô, é demais cara! Na corda cara, pô, não é possível! Não vai poder ajudar tanto adolescente que quer ter uma chance na vida, só que... Cara, não tem como apoiar uma coisa dessas.