 Gente, olha só, na próxima sexta e sábado acontece aqui no SBT, a 18ª edição do Caletom e a gente, é claro, vai celebrar a solidariedade do povo brasileiro e os 75 anos da AACD irem em busca dos 35 milhões de reais que vão ajudar muitos pacientes que dependem dessa instituição e é por isso que eu quero receber com muito prazer aqui no palco de Ogui, um dos pacientes símbolo para, junto comigo, dar um recado muito importante para vocês. Vem para cá, Diogo! Seja muito bem-vindo ao SBT Sports, é um prazer ter recebido aqui. Quero saber, você que é um dos pacientes simples dessa edição, me conta um pouquinho da sua história com a AACD, Diogo. A ACD começou na minha vida desde criança, desde os 7 anos, que eu faço tratamento na ACD e a ACD tem transformado a minha vida assim de uma maneira maravilhosa, porque eu ando de patins, jogo futebol, faço natação, enfim, não só no dia a dia, como também nos esportes, né? Então, assim, tudo isso eu devo aceder. Diogo, muito bom saber que você teve AACD te ajudando e a voltar a sorrir, isso é muito importante. A gente tem que ser feliz e AACD eu tenho certeza que te faz muito mais feliz. Com certeza. É isso, né? E, ó, mas esse ano a gente está um pouquinho ansioso, tá? E também preocupados. O momento do país a gente sabe que não é fácil, o dinheiro está curto, e a gente tem medo de que, no final da maratona, os tão esperados cheques não sejam suficientes para alcançarmos a nossa meta. Por isso, precisamos mais do que nunca de você. Se você já doou antes, doido de novo, se puder, dê um pouquinho a mais. Troca aquele cafezinho, a coxinha, o picolé, por uma doação. É assim, de real em real, que a gente vai atingir essa meta. Lembrando de algo que o Teletom começa na próxima sexta-feira aqui no SBT, às dez e meia da noite, e a gente vai estar junto novamente em um grande show com artistas, influenciadores, empresários, os pacientes da AACD, claro, você que transforma a solidariedade em vida desde 1998. Mas você não precisa esperar até começar o Teletom para fazer a sua doação. Pode fazer agora mesmo. Eu vou te mostrar que é muito fácil. É só fazer um PIX. Anota aí, doitaletomarrobaacd.org.br ou pelo celular também. Isso. 11, 9, 4, 3, 11, 0, 1, 4, 4. Juntos vamos garantir que a AACD continue acolhendo, tratando e cuidando de milhares de pessoas em todo o Brasil. A ACD, 75 anos, confiamos no futuro, confiamos em você. Obrigada, Dio. E eu que agradeço de nada. Volte sempre, viu. Com certeza. Combinado de andar de patiço quando você foi no Parque de Brapo era a minha visa. Bora, bom. Estamos juntos. Estamos juntos, é isso.