 Eu tenho uma teoria do porquê esse vídeo girou tanto. Qual é a teoria? Eu acho que é por causa do meu nariz. Gente, porquê? Não precisa... É porque o meu nariz ele é mais pontudinho pra baixo, quando eu torno a minha cara unificada, vir uma coisa só, ele fica interessante, parece um gaviãozão assim, poderoso. Ah, é? Algo assim. Um gavião poderoso. Algo assim. Experimentei passar um contorno pra dar um contorno de luz e sombra. Eu não sei fazer maquiagem, né? Ah, tem que ensinar. Mas eu gostaria. Eu não vou te responder se eu juro. Ela é eticinar. Eu gostaria de fazer, pô. Inclusive eu penso um vídeo de alguém que consiga fazer maquiagem ou o cara ou qualquer outra pessoa, inclusive se você quiser fazer, viu? Sim, sim. É... Você acha que depois de tudo que você falou assim da Virginia, é... E eu acho que aqui é uma porta pra Virginia poder... Eu acho que é uma porta, uma vitrine na... Ela não vai entrar. Não, mas aqui é uma vitrine. Você tem rixa com a Virginia? Que isso? Não é uma rixa com ela. A gente nunca se falou. A gente nunca se falou. Nunca teve esse contato. Não, adora a Virginia. Mas você aceitaria. Você chamaria ela pro programa assim.