 Muito bom cara, muito bom cara. Que que é isso, mano? Que legal que essa série está com muito talento, velho. Eu queria que você prevasque nele. Eu não quero dizer se eu melhorar ou piorar a lua, eu quero te enfermizar. Eu já vi que não vou ganhar pontos, eu já vi. Eu não tenho como competir com ele. Tem 45 dias que eu vou pegar óleo, já está no leno. É muito bom cara. Mano, é muito talento, velho. Você é foco, foco, focado cara. Obrigado cara, você me enche de orgulho, velho. Obrigado. Como eu queria que meus alunos fossem todos como você. Obrigado, meu amigo. Tá me ensinando tão muito. Você é o que o aluno falou. O aluno falou que vai agora, vai treinar um pouco. Tá aqui ainda? Tem que dar o treino pra ele também, tem que ser profissional.