 E galera, temos aqui uma novidade meio que importante para os jogos Riot, né? Todos os jogos Riot. E aqui é aquela coisa que eu já tinha comentado num vídeo anterior sobre o que a gente pode esperar, né? Na verdade, daquela parte de verificação de idade. Então temos um artigo oficial da Riot explicando tudo aqui que está acontecendo. O processo de verificação de idade e plataforma de controle parental. Então gente, eu vou ler o artigo inteiro para vocês para que fique tudo certinho. Isso aqui é a própria Riot explicando o que vai acontecer a partir das datas descritas aqui no artigo. Então, essa é a atualização para cumprir os requisitos do estatuto da criança e adolescente que entra em vigor na próxima terça-feira, 17 março. E implementaremos ferramentas de controle parental e faremos uma reclassificação de alguns dos nossos jogos. Essas mudanças impactarão os jogadores menores de 18 anos. Então, isso aqui está vindo, acho que não é nem só do Brasil, está vindo lá da central da Riot. Então, Olá Brasil! A partir de hoje, alguns jogadores poderão ver uma solicitação para verificar sua idade ao fazer login na sua conta Riot. E isso faz parte dos nossos esforços para cumprir os requisitos de verificação de idade e controle parental do estatuto da criança e adolescente, que entram em vigor na terça-feira, 17 de março de 2026. Então, essas exigitas, essas leis vão entrar em vigor a partir desta data. A implementação obrigatória começará com jogadores de 18 anos ou mais na segunda-feira, 16 de março, seguida pelas mudanças para jogadores menores de 18 anos na quarta-feira, 18 de março. Então, um dia antes da lei entrar em vigor, os jogadores maiores de idade já vão ter que cumprir alguns requisitos. Após a lei entrar em vigor no dia 17, um dia depois, no dia 18, os jogadores menores de 16 anos vão começar a receber essas orientações e vão receber também as consequências oriundas do decreto dessa nova lei. Então, o que está acontecendo? O Riot vai explicar tudo aqui, de um jeito bonitinho para todo mundo entender. Na segunda-feira, 16 de março, jogadores com 18 anos ou mais precisarão passar por um processo de verificação de idade para garantir que atendem ao requisito de idade mínima para os nossos jogos. Eventualmente, alguns jogadores poderão já ter recebido uma solicitação de verificação de idade previamente. A galera que nem eu entrou na conta lá no site já no começo da semana e viu a solicitação, já meio que já cumpriu esses requisitos. E aí? Eu sei que isso aqui vai causar muito horror os seguintes comentários. Para cumprir os requisitos legais, ou seja, os requisitos da lei, jogadores menores de 18 anos não poderão acessar esses jogos. Estes jogos, a partir de quarta-feira, 18 de março de 2026, uma vez que suas respectivas classificações atárias serão temporariamente elevadas para 18 anos. Ou seja, você só pode jogar os seguintes jogos League of Legends de FatTactes, League of Legends WideRift 2xK.0 e Legends of Uniterra se vocês tiverem 18 anos ou mais. Continuaremos avaliando esses jogos e seus recursos sobre as exigências do estatuto da criança adolescente e esperamos que eles retornem as suas classificações atárias, originárias, até o início de 2027. Então, isso aqui ainda vai levar um tempo para que seja totalmente ajustado e que tudo fique certinho. Mas inicialmente, a partir de 18 de março, todo mundo que tem menos de 18 anos não podem jogar League of Legends. Aí, a partir do momento que você fizer 18 anos, você pode voltar a jogar League of Legends. Agora, para jogadores de Valorant entre 12, que daí é a idade de adolescente, né, 12 anos e 17 anos, precisarão de consentimento dos pais para ter acesso ao jogo. Isso aqui eu já acho esquisito, porque para jogar Valorant, se o seu pai, né, ou o responsável, permitirem, você pode jogar o Valorant. Que, tecnicamente, é um jogo mais violento do que LOLTFT. Why Drift Tracks, que é o Legend of Funitera. Então, eu acho que realmente a Riot vai ter que tentar adequar aí, para pelo menos isso aqui, para pelo menos todos esses outros títulos ficarem pareios com o Valorant. Esquisitíssimo, você só pode jogar LOL... Não, vamos fazer um negócio bizarro, vamos fazer um comentário bizarro. Você só pode jogar Legends of Funitera TFT. Se você tiver 18 anos, agora se você estiver entre 12 e 17 anos, você pode jogar Valorant como consentimento de um responsável. Eu não vou culpar a Riot, eles estão tentando se adequar, mas eu não entendi, cara, essa discrepância. Eu acho que... Enfim, não, não. Enfim! Agora, voltando ao artigo, o que significa para você? Com base na sua idade, você pode esperar o seguinte, ao fazer login na sua conta. Se você tem 18 anos ou mais, será necessário verificar sua idade como parte obrigatória para verificação de idade, de acordo com o Instatuto da Criança Adolescente, utilizando seguintes métodos de confirmação. Então, CPF, cartão de pagamento de Debt or Credit, documento de identidade, escaneado e estimativa de idade facial por escaneamento. E se você for um jogador de Valorant, se tiverem entre 12 e 17 anos, precisará fornecer o e-mail de seu pai, mãe ou responsável legal, e eles deverão fornecer consentimento através do Portal de Controle de Parente, de Controle Parental da Riot. E após isso, você terá acesso de volta ao Valorant. Para os jogos que tiverem classificação alterada, se você for menor de 18 anos, sua conta será pausada e bloqueada de jogar. É, galera. Pegou. Tá, pegou. E agora? Se sua conta for bloqueada em ou após 18 mais, você saiba que ela está apenas pausada e segura, ou seja, você não perdeu a sua conta. Quando você completar 18 anos, a sua conta volta. Você pode ter a sua conta de volta. Não se preocupe. Mas aí é a hora que você tiver 18 anos ou mais. Tudo estará quando você puder acessá-la novamente, a partir dos 18 anos. Nosso objetivo é retornar todos os nossos jogos, as suas classificações originárias, até o início de 2027, quando, mediante a aprovação de seus pais, você recuperará o acesso aos jogos e a sua conta. A Riot ainda está vendo algumas coisas. Então, praticamente, a partir de 18 de março, até o início de 2027, teremos esse momento em que algumas contas de algum jogador realmente não poderão mais ser acessadas. Claro que esse artigo não explica tudo, para a gente ter um entendimento melhor a respeito disso, entender o que está acontecendo. Seria interessante a galera ver a lei, ou então entrar em portais, procurar criadores de conteúdo que falam mais especificamente sobre esse assunto. Mas, por favor, criadores de conteúdo que saibam o que estão falando a respeito do assunto. Então, realmente, procura alguma página de advogado, algum canal de advogado. Sei lá, se você é estudante de direito, pergunta para ter um professor aí que trabalha com essa parte de criança e adolescente. Não fica indo estar na onda de canal de opinião, porque canal de opinião, a maior parte deles só fala merda. Então, sugiro vocês procurarem realmente pessoas que saibam do que elas estão falando a respeito do assunto. Eu sei que parece meio idiota falar assim, porra, é League of Legends. O que isso tem a ver com essa lei aqui? Essa tal lei que a galera chama de lei felca. A lei especifica muitas coisas. O que pega possivelmente pro League of Legends e todos os outros títulos do League of Legends é a parte de venda de conteúdo. E a venda de conteúdo através de um sistema de lootbox. Então, gente, por mais que todo mundo fale que o Iodrift, o UTFT, o LOL, tenham um sistema de gacha, o Legends of Unitarra também, se eu não me engano, o Atrex Creio eu acho que ainda não tem isso. Não é gacha, tá? Não é gacha. É mais um lootbox do que exatamente um gacha. Se você for ver gacha na definição que a internet conhece, é ali o gacho que todo mundo conhece do Genshin Impact. Que se você for colocar lá da lado o do Genshin e o do Iodrift, League of Legends e os outros títulos, é totalmente diferente, tá? Mas, então, acho que pega nessa parte aí da lootboxes. Faz sentido. Até faz até esse controle. Porque já não é de hoje que a gente vê algumas notícias bizarras de crianças que acabam entrando nos jogos, botando cartão de crédito dos pais e comprando coisas loucamente e não tem assim. Não sabem que aquilo lá dá muito ruim. Tá ligado, uma família de boinha lá, de repente, o cartão de crédito, 10 mil reais. Aí você vai ver, pô, é num joguinho online que a criança tem acesso. Não estou falando que isso acontece no LOL. Não sei se já aconteceu no LOL. Não dá por saber. Não lembro de ter visto notícias falando que, pô, alguém pegou cartão do pai e comprou lá um monte de coisa no santuário. Pegou lá a coisa e foi roletar em todas as skins de uma coleção cenate por uma rosa de cristal da vida. Não vi até o momento notícias com relação aos títulos da Riot, mas a gente já viu, sim, notícias com outros títulos. E, claro, essa lei incita a minha borda muitas outras coisas. Eu não vou falar da lei aqui pra vocês porque eu não lia lei. Eu não sei dizer exatamente tudo o que ela aborda. Eu lerei essa lei pra entender melhor. Só que no momento que eu estou gravando o vídeo, a única coisa que eu li é o artigo. Eu sei que muita gente vai ficar feliz porque finalmente aquele bando de criança que entra na fila só pra falar merda e jogar daquele jeito não vai ter mais. Eu sei que é bom. Eu sei que é legal. Mas, ao mesmo tempo que tem esse sentimento de felicidade por parte da comunidade, tem o sentimento de infelicidade pela comunidade que vai ser afetada. Porque querendo ou não, tem crianças e adolescentes que se divertem ali, jogam bonitinho, não causam estragos, principalmente em títulos que eu vejo que não tem problema. Como o TFT. Não deve sofrer tanto ali que nem um... Pô, tudo bem, um League of Legends, um guide rift que às vezes você vê que tem uma criança ali que, pelo amor de Deus, você queria que aquela criança não estivesse realmente jogando. Ah, às vezes, né? Tá de boinha. Tem... Vai ter muita briga na comunidade com relação a isso, com certeza. Com certeza aí nos comentários até a galera, nossa, muito puta da vida. Mas, gente, não tem o que fazer. A empresa tem que se adequar à legislação do país. Ela está aqui no Brasil, ela tem sede no Brasil, então a Riot tem que seguir as regras e leis do Brasil. Então, se essa leite aperta de forma negativa, aí, cara, não sei muito o que fazer não. Mas é adequação da empresa. Essa empresa não se adequa às normas legais do país, quem sofre também é a empresa. E a Riot já disse que vai tentar voltar a faxatária dos jogos, ou pelo menos deixar acessível para que, se os responsáveis permitirem, a criança e a doce, a gente possa voltar a acessar e jogar os jogos normalmente. Então, daí, eu acredito que aconteça a mesma coisa aqui que o do Valorant, né? Que se a Riot conseguir para esses outros títulos, fica aqui entre 12 e 17 anos com a permissão dos responsáveis. Mas aí, a gente tem que esperar pelo menos até o início de 2027 para ver se essa aqui acontece, né, para todos esses outros títulos. Até lá, vai ter gente que será bloqueada, jogadores serão bloqueados. Mas enfim, gente, é isso. Não sei se farei outro vídeo falando sobre esse assunto. Ah, não sei que seja muito necessário, mas eu acredito que talvez eu não faça mais nenhum vídeo falando sobre esse assunto em si. Só que é isso, gente. Isso aqui vai afetar uma boa parte da comunidade. Se vocês gostaram do vídeo, deixa o like para os amigos e se inscreve no canal, a roupa aí, todas as minhas outras redes sociais. Links estão aqui na descrição. Obrigada. Até a próxima e tchau.