 Parece que as repercussões do caso Felca já estão aparecendo e dessa vez a gente vai falar dessa notícia aqui envolvendo o League of Legends e a Riot, como o republiquê cita aqui, ele fala que a Riot Games começa a implementar verificação obrigatória de idade no Brasil para se adequar à chamada Lei Felca. Contas de menor de 18 anos serão bloqueadas em jogos como League of Legends e Valorant e jogadores entre 12 e 17 anos poderão acessar até o momento apenas o Valorant com a autorização dos responsáveis. Isso é para aquelas pessoas que usuaram as crianças do Roblox porque os chat de voz deles foram bloqueados não por causa da Lei Felca, mas por causa de coisas do próprio Roblox. Só aqui, aqui e agora, o League of Legends e Valorant foram bloqueados por causa da Lei Felca ali para menores de 18 anos. E eu não preciso nem dizer que isso aqui é uma palhaçada, League of Legends nasceu em 2009, então muitas pessoas jogam o jogo desde aquela época, então praticamente ele já tem 17 anos no nosso país e só agora vai ter essa lei que proíbe que crianças a parte dos 18 anos não vão poder jogar o jogo. Então qual é o objetivo de fato dessa lei? Quem eles visam proteger as crianças? Ou isso é só uma desculpa para impor censura em determinados jogos e impor a censura para as pessoas que elas não vão poder fazer determinadas coisas? É claro que eu sou contra essa parada de censurar jogos, de colocar travas, mas isso agulça um pouco o meu lado mais malvado, porque a gente sabe que o League of Legends, a Riot no geral, teve algum tempo e eu acho que acontece até hoje que ela vai colocando mini pautas identitárias nos jogos. Vários personagens ali, ela foi transformando eles em personagens LGBTs, meio que a mesma coisa que acontece com o Verlotte por exemplo, então isso faz você ficar meio feliz que certas coisas ruins aconteçam com a Riot, mas é claro, eu não sou a favor da censura, eu não acho que isso deveria acontecer, claro que por um lado você fica feliz, mas no outro você fica triste, porque eu acho que isso aqui não deveria acontecer com ninguém. E é que nós já temos pessoas comentando sobre isso, por exemplo, esse usuário aqui ele fala que a verificação de idade é um eufio mesmo para todos os adultos terão que entregar seus dados pessoais, documentos e biometria, porque o que isso vai fazer na prática é as pessoas terem que entregar seus rg, seus cpf, essa lei no final das contas é para vigiar tudo que você faz na internet, não é para ajudar as crianças, não é para salvar elas de algum pé, de alguma coisa assim, e sim para controlar o que você faz ou deixa de fazer. Então por isso que eu falo, embora eu tenha ficado ali feliz pela Riot se ferrar, por causa das paradas que ela vem trazendo aí durante os anos, é claro que muitos usuários, muitos jogadores de League of Legends nem ligam para isso, eles cagam totalmente para a história e só jogam por causa da gameplay, mas é claro que sempre tem esse lado, mas essa parada de censura é realmente errada, porque eles visam mais controlar o que nós fazemos e não necessariamente ali ajudar as crianças. Aí tem essa pessoa já falando que pqp, a mulher cara do roblox tinha razão, cara isso aqui é bastante engraçado, porque eles não tinham razão nesse caso, que era o roblox fazendo isso por outras questões, mas isso mostra que até as crianças ela tem um senso de realidade muito maior do que alguns adultos, eles sabem ali lutar entre aspas pelos seus direitos mais que os adultos, eles sabem que quando tem alguma política meio que ditatorial acontecendo e isso é muito cômico de se perceber. Aí aqui esse pontuamento que esse usuário faz, molecada 16 e 17 anos, lembrando que vocês tem o direito de tirar o título de eleitor e arrancar os vermes que aprovam essas leis, isso aqui é muito bem pontuado. Agora que você vai fazer 16 ou 17 anos, você tem esse poder de voto de arrancar as pessoas que tentam ali censurar, que tentam colocar restrições ali nos seus jogos, isso aqui essa idade minoritária ali pra pessoa votar foi usado contra a gente há alguns anos atrás, vocês sabem do que eu estou falando e agora isso pode acabar se voltando contra o sistema, já que até mesmo eles estão se voltando contra essas pessoas mais jovens que acabaram votando ali a favor dele por causa de certas promessas e certas coisas. Esse outro usuário fala que é bizarro um pai que faz uma lei com o nome de um youtuber de merda e que restringe uma parcela gigante da população de consumir algo país fadado ao fracasso. Esse outro aqui falando faça um L, esse aqui fala que acabaram de tacar uma padcal no próprio jogo, a idade pra pessoa criar a peso por essa merda é na adolescência, depois disso talvez ela continue jogando ou não, porque realmente as pessoas que jogam mais de LOL são crianças e adolescentes com uma idade menor ali que conseguem jogar praticamente todos já todo e depois que você é adulto e acaba perdendo vontade de jogar, só que você cria amor pelo jogo mesmo nessa idade é baixa de crianças e adolescentes de 10 a 16 anos por aí. Aí aqui tem mais pessoas comentando, parabéns Felca, parabéns pra todos os imbecils que apoiaram essa lei, parabéns pra todos os burros que caíram no papinho de político querendo aprovar censura e sacrificou o lauzinho dos adolescentes pra isso, vocês merecem se ferrar mesmo. A galera achando que eles iam mudar tudo no jogo pra se manter meu amigo pelo que pesquisei, Borstil representa menos de 5% do faturamento total da Riote, cara é muita prepotência achar que eles iam mudar tudo por causa do Borstil, país de quinto mundo. Então agora vamos ver que políticas a Riote implementou sobre esse processo de verificação de idade e controle parental, aqui fala que tudo vai entrar em rigor na próxima terça-feira, em 17 de março, eles vão implementar ferramentas de controle parental e farão uma reclassificação de alguns dos jogos deles, essas mudanças impactarão jogadores menores de 18 anos. Então a partir de hoje alguns jogadores poderão ver uma solicitação pra verificar sua idade ao fazer login em sua conta da Riote, isso faz parte de nossos esforços pra cumprir os requisitos de verificação de idade e controle parental do estatuto da criança e do adolescente que entram em vigor na terça-feira de 17 de março de 2026. Na segunda-feira de 16 de março, jogadores com 18 ou mais precisarão passar para um processo de verificação de idade para garantir que atendem ao requisito de idade mínima para nossos jogos, eventualmente alguns jogadores poderão já ter recebido uma solicitação de verificação de idade previamente para cumprir os requisitos legais, jogadores menores de 18 não poderão acessar esses jogos a partir da quarta-feira. Uma vez que suas respectivas classificações etárias serão temporariamente elevadas para 18 anos, League of Legends, TFT, Wild Rift, 2x, KO, Legends of Runeterra, são esses jogos aqui que vão passar pela classificação etária, continuaremos avaliando esses jogos e seus recursos sob as exigências do ECA e esperamos que eles retornem às suas classificações etárias originais até o início de 2027. Então eles pretendem até o início de 2027 retornar às classificações etárias para o padrão que era meio que livre para todos os públicos. Jogadores de Valorant, entre 12 e 17 anos, precisarão de consentimento parental para acessar o jogo, então se você tem 12 a 17 anos, você é precisado do consentimento dos seus pais para jogar Valorant. E aqui o que isso significa para você? Se você tem 18 anos ou mais, será necessário verificar sua idade como parte da obrigatoriedade de verificação de idade em acordo com o ECA utilizando um dos seguintes métodos. O seu número de CPF, então se você for adulto, se você vai ter que colocar o CPF ali, o que é uma merda, o que o CPF vai ficar cada estrado ali dizendo que você joga LOL, então o governo vai saber que você joga LOL e quando você joga LOL e até mesmo que você fala no LOL provavelmente, porque se o CPF vai ficar ali cadastrado, você também pode usar o cartão de pagamento, cartão de débito ou crédito, então você também pode cadastrar o seu cartão de crédito ou débito no LOL, porque também é uma merda, ninguém gosta de cadastrar nenhum cartão em nenhum serviço. Documento de identidade, então vai ter que também mostrar o documento de identidade que vai ser escaneado, você pode mandar ali uma imagem, deve ser alguma coisa assim, e vai ter que passar pela estimativa de idade por facial, idade facial, vai escanear sua cara, e isso aqui tava dando alguma polêmica ali no Roblox, muitas crianças estavam usando essa estimativa de idade facial pra burlar os procedimentos do jogo, então se puder fazer só isso, muitas crianças vão usar isso pra burlar esse sistema. Sem falar que esse negócio de escaneamento facial também já não é muito bom, muitas vezes não dá certo, se você for algum adulto que tem traços mais jovens, isso aqui pode dar algum problema, podem falar que você tem menos idade do que você tem, e crianças podem usar rostos falsos pra dizer que eles tem mais idade do que eles têm, então se você puder só usar esse método já dá pra dizer que isso é facilmente burlado e meio que não vai adiantar nada, porque as crianças podem usar isso aqui pra burlar e conseguir jogar o jogo. E se você é um jogador de valorante menor de 18 anos, você vai precisar fornecer o e-mail de seu pai, da sua mãe ou responsável legal, eles deverão fornecer o consentimento através do portal de controle parental da Riote, após isso você terá acesso ao valorante. Isso aqui também pode ser facilmente burlado, você pode colocar ali um e-mail secundário seu, e-mail que se passar pelo seu pai ou pela sua mãe, se eles não colocarem mais nada ali que bloqueia isso, porque se for simplesmente colocar ali um segundo e-mail, qualquer criança pode criar um segundo e-mail e consentir que eles podem continuar jogando, então de novo isso pode não afetar ninguém, as crianças podem continuar jogando e burlar isso aqui. Mas mesmo assim, depois disso tudo, esse tipo de coisa é facilmente burlado, isso aqui como sempre afeta mais os adultos verdadeiros do que as crianças, porque a criança não importa quais sejam os métodos, elas podem pegar o CPF dos pais, elas podem cadastrar um cartão forjado ou cadastrar o cartão dos pais, ela pode pegar o documento de identidade dos pais e até mesmo burlar a estimativa facial, então todos esses métodos aqui podem ser facilmente burlados pelas crianças, então quem eles visam proteger não vai estar sendo protegido de fato, isso ferrar mais os adultos que vão ter que colocar seu CPF, seu cartão, seu documento de identidade e até mesmo seu e-mail, então já dá pra cravar que essa lei é uma merda e o que ela tá fazendo é uma merda pior ainda. E com essa decisão da Riote isso vai trazer algumas consequências pro Brasil, pro LOL e pro cenário competitivo, a consequência mais perceptiva talvez seja nas filas do jogo, não tem quando você busca ali partidas e o jogo fica buscando pessoas pra você jogar junto, essas filas podem ficar mais longas porque vai ter menos contas pra você jogar, porque obviamente vai ter menos gente online. E isso também afeta o cenário competitivo, porque muitos times amadores começam com jogadores menor de idade, então é claro que isso afeta vários times do LOL e talvez alguns tem até que mandarem embora certos jogadores que tem menos de 18 anos, então isso afeta os sonhos de várias pessoas que queriam se profissionalizar no LOL de virarem jogadores pro player e que agora vão ter que abandonar essa carreira por causa dessa lei. Então também no final das contas vai acabar influenciando financeiramente na Riote, vai ter menos pessoas comprando skins, passe de evento, passe de batalha, então o recadamento da Riote no Brasil vai despencar e isso vai fazer ela ter menos vontade de patrocinar um campeonato, vai ter menos campeonatos no Brasil, então todo esse cenário competitivo vai acabar despencando, porque de fato vai ter menos pessoas e menos dinheiro, menos renda sendo gerada no Brasil com relação a isso. Então isso vai afetar o LOL e não sei, pode acabar o cenário competitivo no geral, pode dar uma diminuída, talvez não acabar, mas diminuir com certeza sim. Então essa lei ferrou muitas pessoas, ferrou os adultos que vão ter que colocar seus dados, ferrou a Riote, ferrou o cenário competitivo, ferrou os jogadores que queriam se tornar pro players, então basicamente ela destruiu o mercado inteiro. Agora um anúncio rápido. Recentemente nós tivemos o aumento da taxação em produtos eletrônicos, é claro que esse assunto ficou ainda meio em aberto, então pensando nisso eu decidi abrir um grupo de ofertas no Telegram e no WhatsApp e que neles eu vou estar divulgando links de produtos no melhor preço possível pra você pagar mais barato. Então se você quiser comprar por exemplo sua placa de vídeo ou montar seu PC Gamer, clique no meu grupo que logo mais eu vou estar divulgando esses produtos, os links deles vai estar no comentário fixado e na descrição do vídeo. Mas é isso aí, se você gostou do vídeo dê um curto e se inscreva no canal, eu ficando por aqui, valeu!