 apostar no brasil nunca foi tão difícil isso porque por quase 80 anos era literalmente um crime em 1946 o presidente do brasil assinou um decreto que fecharia os 71 cassinos existentes em uma única noite fazendo assim aproximadamente 60 mil pessoas ficarem sem seus empregos e depois disso ficamos por quase 72 anos sem apostas no país só que não apostar nunca deixou de existir só foi empurrado para debaixo do tapete jogo do bicho caça nico escondido em fundo de bar bingos que abriam e fechavam dependendo do governo em plantão o brasil proibiu o jogo e criou um mercado legal em sequência mas o que viria seguir com a involução da internet abrir um precedente que a lei não imaginava cassinos operarem em outros países e os brasileiros jogarem através dos seus sites nos dias de hoje você consegue apostar em qual jogador vai receber o próximo cartão no seu time quem vai fazer o primeiro gol a quantidade de chutes passes escanteios e não para só nas apostas esportivas as apostas estão cada vez em mais lugares no seu aplicativo de compra da China no tiktok e jogos elas estão em todos os lugares e tudo sem esforço físico no conforto da sua casa não importa aonde você esteja cassino tá no seu bolso mas isso não para por aí você pode simplesmente mudar de aba e tentar a sorte no tigrinho no aviãozinho no touro emu coelinho ou seja lá qual o inho da vez joga seguro joga certo joga em blaze ponto beite ponto er se você gosta de futebol acompanha os jogos e tende do assunto esse recado é pra você para cada jogador um jeito H2 eu achei que o jeito H2 é bem o jeito do portipá vamos rodar roleta milionária vamos aqui nos prêmios diário da esporte da sorte coleta do milhão do carinho os maia que tem alguém que pode indicar algum bagulho pra você isso é aqui é bem na jogão e jogão e gira mano a roleta cara roleta exclusiva você vai em prêmios diários lá na primeira página roletinha da bet ponto bet e paga rápido então faz o seguinte acessa aí vem pra 7k e aposte na diversão e só na diversão de forma responsável de ver mesmo que você nunca fosse procurar por vontade de própria não tem problema não é algo que você precisa ir atrás não é algo que está só nos fundos de um comércio agora ele também tá na vitrine onde é impossível de você não ver o governo levou quase seis anos para regulamentar e quando fez a primeira coisa que garantiu foi a parte deles alguns meses depois novamente da noite pro dia estão tentando banir totalmente o esquema todo a pergunta que fica é óbvia como chegamos até aqui e é bom que estejamos transformando cada momento livre de nossas vidas em um jogo de azar eu aposto que não e aí para o abenço de gente continuar preciso falar de algo que tem tudo a ver com que a gente discutir aqui o estresse financeiro tem consequência física uma das mais comentadas pela ciência é a queda de cabelo cortisol elevado que a hormônio do estresse acelera diretamente a queda capilar e segundo a mas a calvisia atinge metade dos homens até os 50 anos quando você junta genética com crônico, que é exatamente o que o endividamento por aposta as causas, esse número aparece muito mais cedo e é aqui que entra a manual. O processo para você seguir é simples, você acessa pelo link na descrição, responde um questionário de saúde, um médico credenciado vai avaliar o seu caso e se houver recomendação você recebe uma prescrição personalizada. E depois é fácil, é só usar o cupom selit para garantir os 40% off no seu primeiro pedido e claro, vai chegar com frete grátis em uma caixa de excreta. Mais de 500 mil homens já passaram pela manual e tem acompanhamento do WhatsApp durante todo o tratamento. E vou resolver depois, não funciona com apostas. E não funciona com a sua saúde também. Então chega de perder tempo, entra no link na descrição e aproveita o cupom selit. Voltando ao assunto, antes de você entender as apostas esportivas, precisa entender algo. O Brasil não virou um país de apostadores da noite pro dia, o terreno foi preparado com anos de antecedência. A Silicon Valley descobriu ao mais de uma década que mecânicas de apostas são extremamente viciantes, então eles colocaram isso em tudo. Se você joga algum jogo de celular provavelmente já se deparou com as rodas de itens aleatórios ou se você abre pacotes no FIFA, está basicamente abrindo uma lootbox que é nada mais nada menos que uma caixa comprada com recompensas aleatórias e funciona exatamente como um caça-nique. Até mesmo Roblox, que é o maior jogo do mundo para as crianças, é recheado até a boca com mecânicas como essa. Até porque você tem que acostumar eles desde cedo, mas não serão mais. Isso porque o governo aprovou uma lei chamada lei felca que é basicamente a resposta do governo a essa proliferação de lootbox. Essa lei proíbe esse sistema em jogos acessíveis a menores de idade e começa a valer em março de 2026. Ou seja, o governo reconheceu que crianças estavam sendo treinadas a apostar desde cedo. O próprio jogo do Tigrinho é uma versão mobile e agressiva do que o mercado digital veio normalizando a anos. Esse design bonitinho infantilizado e cheio de gamificações é ridículo. Ninguém te ama mano. A diferença é que agora você perde dinheiro de verdade. Em 2018, durante o governo do Temer, a lei 13.756 legalizou as apostas esportivas no Brasil. Sem regulamentação, sem estrutura de fiscalização, sem nenhuma proteção real ao consumidor. Foi um presente para o mercado disfarçado de modernização. E o resultado? Até 2025, o mercado de bets cresceu de forma descontrolada. O Banco Central registrou que os brasileiros transferiam entre 18 bilhões e 21 bilhões de reais por mês para plataformas de apostas via PIX. Em 2024, esse número chegou a 240 bilhões de reais. Para você ter uma dimensão, isso é mais do que o PIB de vários estados brasileiros. É mais do que o orçamento do Ministério da Educação. E foi parar no bolso de empresas que, em sua maioria, não tem sede no Brasil. Ou seja, se eles não empregam ninguém aqui e não trazem o dinheiro para cá de volta, esse dinheiro todo está basicamente sendo jogado para fora do país. Um valor que, com toda certeza, faria diferença. E eu digo isso porque, em agosto de 2024, ouça família pagou 14,1 bilhões de reais para os seus beneficiários. No exato mesmo mês, os brasileiros mandaram cerca de 20,8 bilhões de reais para as bets. Os brasileiros apostaram mais do que o governo pagou de auxílio. Existe um detalhe nisso que separa o Brasil de todos os outros países, onde a explosão das apostas também aconteceu. O PIB de nenhum outro lugar do mundo existe uma transferência bancária instantânea, disponível 24 horas, gratuita, acessível até por quem tem renda mínima. O PIX democratizou o acesso financeiro e democratizou o acesso ao vício. Antes do PIX, apostar em um casino online envolvia cartão de crédito, burocracia, fricção. Como o PIX, você abre o app, scane o QR-code e está apostando em menos de 15 segundos, no meio da madrugada, no banheiro, no trabalho, em qualquer lugar. Isso porque o perfil predominante do apostador no Brasil é um homem entre 18 e 30 anos, com renda de até dois salários mínimos. 558% dos apostadores têm dívidas em atraso a mais de 90 dias. Esse não é o perfil de quem aposta por lazer, é o perfil de quem está tentando resolver um problema com o aposto. E quando o Banco Central cruzou os dados do PIX com o cadastro do Bolsa Família, contraram algo perturbador. Em agosto de 2024, cerca de 5 milhões de beneficiários do Bolsa Família, de um total de 20 milhões, mandaram 3 bilhões de reais para as bets via PIX. Isso representa 21% do total do programa social naquele mês. Em cada 5 reais pagos pelo governo, 1 real foi parar numa plataforma de apostas. O STF precisou intervir por unanimidade e proibir beneficiários de programas sociais apostas em bets. Isso já diz tudo sobre o nível de descontrole que a gente chegou. O dano não é só financeiro. Um estudo do IAPS da Almanya, divulgado no fim do ano passado, projeta que apostas e jogos de azar custam ao Brasil 38,8 bilhões de reais por ano, incluindo custos com saúde mental, mortes adicionais e perda de produtividade. Para ter referência, esse valor seria o suficiente para expandir minha casa e minha vida em 26%. E segundo outro levantamento da Unifesp, 12,8 milhões de brasileiros estão em situação de risco em relação às apostas. O VIX em jogo é reconhecido pelo IMS como transtorno de impulso, com características similares à dependência química. E problemas com jogos têm uma das maiores taxas de suicídio entre todas as formas de dependência. Mas você ainda não viu o pior. Porque até aqui a gente já falou sobre quem perdeu. Agora vamos falar sobre quem ganhou e quanto. Existe um termo que surgiu nos bastidores das bets para descrever o modelo de contrato mais lucrativo para os influenciadores. Ele se chama Cachê da Desgraça. Funciona assim, em vez de receber um valor fixo por publicidade, o influencer recebe uma porcentagem de tudo que os usuários que entraram pelo link dele perderam na plataforma. Ou seja, quanto mais os seguidores perdem, mais o influenciador ganha. E segundo uma reportagem da revista POI, a Virginia Fonseca tem ou tinha esse modelo de contrato com a Sports da Sorte. Na época, com seus 52 milhões de seguidores, ela trouxe mais de 120 mil novos apostadores com um único histórico. O contrato anual dela era estimado em 29 milhões de reais. Certo? Lucro com base na perda. Isso não é publicidade. A revista POI fez o levantamento mais completo dos contratos de influenciadores com bets no Brasil. Os contratos são chocantes não porque sejam absurdos, mas porque são absolutamente reais. O Neymar tem um contrato estimado em 100 milhões de reais anuais com a blaze. Carlinhos Maya, 40 milhões por ano. Agiquei 1,5 milhão por mês. E para você ter como dimensão o salário mínimo em 2024, quando esses dados foram levantados, era de 1.412 reais. O Carlinhos Maya recebia por mês para divulgar apostas o equivalente ao que uma pessoa ganharia trabalhando por 2.500 anos. E não só os influenciadores, como também o futebol brasileiro, se tornou uma vitrine ambulante para as apostas. Em 2024, 68% dos times das séries A, B e C do brasileirão tinham contratos com plataformas de apostas, sendo corintias com o maior contrato de patrocínio da história do futebol brasileiro. 370 milhões de reais com a bet. Se você parou para ver um jogo de futebol nos últimos meses em canais como a GE TV ou a KZ TV, deve ter percebido que é impossível respirar. A cada segundo uma bet piscar na tela, cada intervalo, ou se um atacante consegue escanteio para o time dele, o tempo de colocar a bola virou o momento de anúncio. O narrador lembra a cada segundo e o intervalo do jogo então é impossível. E sempre uma casa diferente, sempre uma odd maior, uma propabilidade nova e um jeito diferente de fazer pensar. É claro que ele vai dar dois futs algum. Pois é, talvez esse seja o preço de ter o futebol de graça ao vivo no YouTube, talvez possa ser, mas o ponto que eu estou querendo levantar aqui não é esse. A GE TV foi o modelo, a Globo já veio para o YouTube também, mas o próprio canal da Globo e até da SBT, na mídia tradicional, copiaram o estilo ininterrupto de divulgar bets, até porque uma emissora só visa os números. Enquanto isso, o app mais baixado na categoria Esports no Brasil não é algo de futebol, é de apostas esportivas. O que torne esse esquema verdadeiramente perturbador não é o tamanho dos contratos, é o que as pessoas envolvidas dizem quando não estão no modo divulgação. O Neymar, como exemplo, seria o melhor. Ele protagonizou diversas campanhas e ainda protagoniza, mas paralelamente joga em si mesmo e tem um histórico documentado de perdas astronômicas em cassinos. Ele sabe o que é perder, mas mesmo assim vende a ilusão de ganhar. Influenciadores que falam sobre educação financeira para o público fecham um contrato com bets, incentivando exatamente o comportamento que dizem combater. Mas, por que? A resposta sempre vai ser a mesma, porque o dinheiro envolvido é grande demais para recusar. Quando o dinheiro é grande demais, a moral é flexível. Desde que meu canal veio dando certo de 2024 para cá, recebi incansáveis propostas de bets. Cheguei a ver o valor uma única vez, porque eles não tinham deixado claro sobre o que era o e-mail antes de eu clicar. É exatamente por isso que eu nem abro ou respondo mensagens de e-mails como esse, porque uma única vez eu vi o valor. E não, eu não ficaria milionário como o Neymar ou a Virginia, mas com certeza absoluta passaria alguns meses com uma grana sobrana. E só isso foi o suficiente para me tirar algumas noites de sono, mas no final eu acabei fazendo o mesmo de sempre. Eu deixei claro para mim mesmo que faria do jeito honesto, porque por algum motivo isso é o que mais me importa. Mas o que você faria? Bom, se você aceitasse, seria bom saber que em 4 de fevereiro de 2026, às atas duas semanas atrás, a Comissão de Ciência e Tecnologia do Senado aprovou em votação relâmpago o PL 3563 de 2024. Esse projeto proíbe absolutamente tudo. Anúncios em rádios, televisão, redes sociais, patrocínios intímidos de futebol, eventos culturais cívicos, pré-instalação de apps de apostas em celulares, influenciadores divulgando bets, absolutamente todas as formas de fazer propaganda de apostas. E de bônus, multas de 5 a 10 milhões de reais para quem descompre isso. Só que é claro que o texto ainda vai passar pela CCJ, pelo plenário do Senado, pela Câmara e depois pela Sansão Presidencial. Pode levar meses, talvez até anos. Mas enquanto isso, as bets continuam operantes e os contratos continuam sendo assinados. Mas esse movimento todo revela algo importante para a gente. Vocês sabem que saiu do controle. A questão é, por que Alhos levou tanto tempo? Quem reuniu com quem antes de chegar até aqui? Bom, trazendo um dado da Folha de São Paulo agora que talvez faça sentido você ficar sabendo. Enquanto o governo regulamentou as bets, o Ministério da Fazenda se reuniu 251 vezes com os representantes do setor de apostas. E para ter uma comparação, eles se reuniram apenas 5 vezes com profissionais de saúde, 251 vezes contra 5. Mas antes de concluirmos, eu queria falar um pouco sobre o futuro. Isso porque enquanto o Brasil tenta dar um passo importante contra essa droga, os Estados Unidos já estão no próximo nível. Os chamados mercados de previsões. Polimarket e Cauchy são plataformas onde você não aposta somente em times. Você aposta em resultados do mundo real. Quem vai ganhar uma eleição, se vai chover em uma cidade, se alguém vai ser preso, se uma guerra mundial vai começar e até quem vai vencer ela. Isso fica cada vez mais ridículo. Vai por mim. Em novembro de 1925, Cauchy e Polimarket juntas processaram quase 10 bilhões de dólares em volume em um único mês. A Cauchy foi avaliada em 11 bilhões e a Polimarket negocia um valuation de 15 bilhões de dólares. Elas se definem como mercado de previsão, não como casinos. Dizem que estão formando preços de probabilidade e não incentivando o jogo. O CFTC, o regulador americano equivalente ao nosso bacen, venceu a batalha para regulamentá-las como derivativos, não como apostas. Mas na prática você está apostando dinheiro real em resultados binários. Esse mercado ainda não chegou no Brasil de forma oficial, mas o Brasil já entrou no radar da Polimarket. Ela tem uma página dedicada a previsões sobre o país. E se o histórico de adoção de tendências americanas no Brasil diz alguma coisa, é que é apenas questão de tempo. Quando esses mercados de previsão chegarem aqui e eles vão encontrar um terreno completamente despreparado, muito mais do que os Estados Unidos. Uma regulação que mal conseguiu controlar as bads esportivas, uma população que já foi treinada para apostar, um método de pagamento mais rápido do mundo, e influenciadores e famosos prontos para fazer o mesmo que fizeram com o Tigrim. Sinceramente, seria ruína de tudo. Enfim, eu poderia ficar aqui mais meia hora te dando dados, mostrando estudos, gráficos e entrevistas. Provavelmente ia funcionar emocionalmente. Você ia sair daqui com raiva das bads. Mas o cofesila, o cara que me inspirou a fazer esse vídeo aqui, disse uma coisa que ficou comigo. A razão pela qual apostas estão vencendo não é pela falta de informação. É que o dinheiro é grande demais. Os senadores que votaram pela regulamentação em 2018 sem criar estrutura nenhuma, os ministros que se reuniram 250 uma vez com representantes de bads, as plataformas que sabem exatamente o que estão fazendo. E os financiadores que assinam contratos sabendo que estão prejudicando o próprio público porque 40 milhões por ano é difícil de recusar. Não estou dizendo que eles são monstros, estou dizendo que o sistema todo foi construído para que a decisão lucrativa e a decisão ética raramente sejam a mesma coisa. O projeto de lei do Senado se aprovado vai resolver boa parte do problema. Tirar os anúncios vai ajudar. E muito. Mas ainda assim, vai continuar existindo uma indústria bilionária com incentivos para encontrar brechas. Vai continuar existindo audiência que foi treinada por anos a tratar o caso todo como diversão. E enquanto tudo isso acontece, já tem o próximo nível da coisa sendo orquestrado lá fora, esperando o momento certo para atacar. Não sei exatamente como isso vai terminar, mas não precisa ser um gênio para ver onde tudo está indo. Enfim, se você gostou do vídeo peço que você deixe o like aqui e não esquece de conferir os 40% off com frete grátis usando o coponselito na manual. Ah, e também as fontes e os dados, todas as notícias que eu citei para fazer esse vídeo estão aqui na descrição do vídeo caso você queira analisar. Não é isso, muito obrigado pela sua companhia hoje e um abraço.