 Quão você prefere xray ou sem xray? Obviamente eu prefiro sem xray Até porque eu sou um cara justo Aparentemente eu vou ter que pegar todo esse diamante até o final do caminho Meu Deus, o villager tá muito rápido velho! Tá, beleza, eu não deveria ter escolhido sem xray Quão você prefere sexta ou segunda? Cara, quem escolheria segunda? Eu prefiro sexta, oi Uuuuuh, eu tô muito rápido esse dia, muito bom! Pera, villager, você tá bem aí, mano? Ahahah Ainda bem que eu não escolhi segunda Quão você prefere? Spin ou vara suspeita? Cara, eu vou preferir a vara Vou deixar o spin ou go villager Ah, droga Vamos lá, primeiro pulo Uuuuuh E boa, só falta mais um Uuuuuuuh Quão você prefere diamante ou terra? Obviamente eu escolho diamante Quem que gosta de terra? Té, té, té, té, té Ah, você rouba o meu lugar? Seu lixo Então vamos com terra, né galera? Rapaziada, quem diria que a armadura de terra e a reia me proteja da lava? Mano, tudo bem, villager? Ah, oh Se você prefere o bloques da like Já se você prefere o felca, se inscreve