 Fala galera, tudo bem com vocês? Sejam muito bem-vindos a meu canal e mais uma vez estou aqui para compartilhar com vocês questões direito. Vamos bater um papo sobre o eca digital? Bom, se você não sabe do que eu estou falando, fiquei aqui nesse vídeo que eu vou tratar desse assunto. Bom, recentemente o influenciador Felca trouxe aí sobre o assunto da adotização com base nessa situação, no vídeo, tudo que foi relatado. Foi aí criado o eca digital que leva o nome aí, Felca. A lei 15.211 de 2025, que foi publicada agora em setembro de 2025. Vou trazer alguns aspectos para você. É uma lei que tem 41 artigos. Trago apenas alguns aspectos para que você saiba no que se trata. Até porque já temos o eca que protege a criança e o adolescente, mas essa esfera digital foi entendida e que era importante criar uma nova legislação para essas situações. Com base nisso, quais são os objetivos dessa legislação? Bom, um dos objetivos dessa legislação é a proteção, obviamente da criança e do adolescente, contra violência, exploração sexual, assédio, incitação ao suicídio e dentre outras situações também. Regular a publicidade também dirigida, tratamento dos dados e remoção de conteúdos danosos. Reforçar a participação dos pais e dos responsáveis. Então aqui, um dos objetivos dessa legislação para as crianças e os adolescentes é fazer com que os responsáveis pelos menores possam aí dar esse apoio, perceber o que está acontecendo e a legislação aqui está trazendo essa participação, essa supervisão do pai e da mãe, do genitor e da genitora, trazendo essa responsabilidade que realmente é do pai e da mãe. Os principais obrigações e medidas e sanções para as plataformas. Então as obrigações impostam as plataformas, barra, fornecedores, que tem aí a verificação de idade confiável, não apenas a autodeclaração, vinculação das contas dos menores com os pais responsáveis, com o pai, com o genitor e com a genitora. A ferramenta de supervisão também, a legislação aqui está requerendo relatórios e remoção imediata de conteúdos de abuso, aliciamento e dentre outras situações e com notificação para as autoridades caso ocorra esse tipo de situações. Jogos também para crianças e adolescentes, restrições à publicidade e aí também tem algumas obrigações e sanções que serão aplicadas caso não seja cumprido com esses requerimentos previsto na legislação. A divertência com prazo de adaptação, essa legislação foi publicada agora em setembro de 2025 e tem seis meses para que as plataformas possam se adequar com os requerimentos aí previsto na legislação. Então tem bota de 10% sobre o faturamento, suspensão temporário ou proibição do exercício da atividade em casos graves, teremos aí o papel de algumas agências que vão fiscalizar a NPD e por fim, só recapitulando aqui com vocês o que essa legislação traz, as obrigações, sanções e fiscalizações que serão bem importantes no aspecto das crianças e dos adolescentes para a atuação das plataformas e para todo o ambiente digital. Então essa lei ela veio para proteger a criança e o adolescente no ambiente digital, é uma lei nova, então vamos aguardar para ver como que na prática vai funcionar, não sabemos ainda, então eu queria compartilhar com vocês para que vocês saibam quem já está funcionando, quem não está funcionando. Então eu acredito que as plataformas estão aí, estão com tempo curto para colocar em ordem e adequar a legislação. Bom, hoje é esse vídeo que eu deixo aqui para vocês e se vocês têm dúvidas sobre esse tema ou qualquer outro tema, deixe aqui nos comentários. Desde já, muito obrigada.