 é emocional, então são pessoas muito impercensíveis que podem, no mesmo dia, por coisas pequenas, alguém falar assim, ah, sua roupa não tá legal, aquilo pegar como uma rejeição e a pessoa ficar mal, né? Então tem muita instabilidade, por isso que confundem às vezes com o bipolar, mas o bipolar ele não tem essa instabilidade no mesmo dia, ele tem instabilidade por períodos. Outra característica do Bordenar muito, muito marcante é a dificuldade de relacionamentos mais próximos, são pessoas muito inteligentes, são pessoas muito, que na forma social se dá muito bem, mas das relações mais íntimas fica muito difícil, porque são pessoas que elas precisam se validar no outro, então nós tem uma tendência a depender da aprovação do outro, por isso medo da rejeição.