 Acho que é muito legal isso. É muito louvável. Eu acho que o trabalho que o Felca obviamente explodiu ficou famoso pelo vídeo que ele fez da adotização. Então ele tem um grande mérito realmente um influenciador que usou sua influência para algo benéfico. Tanto que existia um projeto de lei no Congresso para passar contra para regular isso que estava parada há anos. E quando saiu esse vídeo dele depois ele foi parar lá no Fantástico. No dia seguinte o Congresso aprovou todas as leis que protegiam as crianças desse mundo digital que estava utilizando menores de idade com vídeos de adotização para ganhar dinheiro. Então ele tem um grande mérito por ter feito isso e nesse vídeo dele ele fala disso de bullying transitor emocional ligado a essa utilização das redes sociais. Então acho suponhe de vista dessa da proteção das pessoas principalmente dos jovens e adolescentes que estão na internet e tem um grande potencial de ser muito benéfico. A gente explorar realmente esse tema para gente ter consciência de quanto os algoritmos redes sociais acabam nos levando para caminhos e sombrios que vai afetar a vida das pessoas.