 Eu acho que deveria acabar essa coisa de infantilização, de menor de idade. Adutilização. É, de adultização, menor de idade, se ter acesso às plataformas. Isso sim deveria acabar. Agora, se o maior de idade está de acordo fazendo e outro maior de idade quer responsar por si próprio, está de acordo vendo? Aí a gente não tem muito controle, cada um tem que saber o que faz da sua vida, né? Claro, com aquela coisa dos excessos, de não pegar muito nos excessos. Porque tudo faz mal com excesso. Cortar a indústria totalmente pornográfica de atriz ali? Seria bom, né? Seria bom. Porque talvez muitas mulheres não sofriam abuso, não estariam fazendo o que elas não querem. Mas... O que você vai comportar? Oi. Olá. Qual que é o seu nome? Bem, Regina. Você cogitou lá atrás, que na época da pandemia aumentou muito o fluxo, né? Sim. E eu gostaria de saber se você passou a fazer online, a atender clientes online. Porque na verdade, na época, muitos casamentos acabaram, né? Inclusive o meu. É? É. E foi justamente para uma pessoa de conteúdo adulto.