 Você não acredita que o homem foi a lua? Não, não acredito, com certeza não. Sakane, terei um minutinho aqui pra gente conversar um pouco, porque o assunto se tornou aqui a Terra plana. Aí eu queria que você falasse um pouco com o chandão. Todo mundo pode pesquisar isso. Todos são do lançamento, são as mesmas transições de imagens, tudo acontecendo exatamente da mesma forma, nada muda, e a gravidade não prova, a gravidade não sendo provada, você não consegue provar o seu argumento do que o satélito evita por gravidade. O fato de você estar falando de satélito é pra defender a gravidade, você diz que satélito funciona por gravidade, aí eu digo assim ó... Então é o quê? Não, esquece de falar de satélito agora, porque você falou um negócio muito sério aí. Certo. Ele falou que todos os lançamentos de foguete são os mesmos. Não é, não é. Da cápsula se desapegando do... Ah, então tá bom, então pode entrar, tudo certo, tá certo. O que é mostrado, o que é mostrado quando... Não é igual. O que é mostrado de fora da Terra, Sergião. Não é igual, cara. Oh meu Deus do céu, cara, não é igual. Tá bom, certo, tá tudo certo. Não é igual, cara. Tá bom, entendi. Se ele acredita na gravidade, e ele quer acreditar que o foguete funciona de sua forma, tudo bem, eu não.