 Olha o que ela tem na<|de|>ville! O que que? Eu falei o que busquei no último intervinte. A tatuagem dela! Eu tenho o Vitus self love Engótico Cuidado aí Meu deus do céu Isso aí dá uma merda daná Nossa, mas que são tarada Eu até mostrei uma tatuagem na coxa, cara Tudo é por outro lado Você vai eliminar? Desculpa, mas eu vou eliminar Eu vou insistir na maia Vou insistir na maia Ok, eu vou do com a maia Eu vou na luna ainda. Aliás, aliás, vou mudar meu voto. Eu vou botar na maia. Você tá botando na maia? Não, não. Legal, não mudou, ele só mudou a palavra. Ah, já tava na maia? Ah, desculpa, desculpa. Na maia, na maia, na maia. Vou tirar o voto e vou botar nela.