 E ta, quanto você calça? 46 Que nome você calça, Féu? 45 Sério? Eu acho que eu vou tirar um tendo de presente Ai meu Deus, não acredito Você aceitaria? Quero ver, cara Cara, eu nunca ia esquecer Quero ver, eu nunca ia esquecer Eu vou escolher um boot pra você O cara vou chorar de verdade, cara, não tô brotando de emoção Peraí, peraí, peraí Qual que é? Nem que seja usado Sendo caro, nem seja usado Eu vou ficar aqui pra receber, tá? Vou vender Vender qualquer quem quer ir, aí que eu consegui entrar a loja de usados Ele tá sentadinho mano, esperando Esse é seu presente Ô, gordão, cara Pô, cara, de verdade, cara Sem brincadeira Ah, ô Peixe, você não me fudeu não, né? O Peixe ele envejou, sempre fudeu pra ajudar a coisa, ele fica tentando agorar Ô gordão, deixa eu uma coisa, cara Eu nunca ganhei um presente tão caro na minha vida, cara E nem no Felca Visita, você é a primeira pessoa que presentei o Felca É verdade Sim, eu vou te presentear também Já mandei buscar Eu vou ver, eu vou ver, eu vou ver Boot Você não gostou, né? Ah, ô Peixe Você não gostou? Não, é bom, é bom Agora ficou bom, cara Ah, foca Ai, brincadeira Porque você não me envejeça, que é impagável, cara Olha lá, agora foi É mesmo? Ah, ah, ah Pô, esse é bom, cara Esse eu gostei, cara Mas eu nunca ganhei a palminha, tem que achar a palminha Sabia que esse tênis sempre foi meu sonho Sério? Sempre foi meu sonho de ter Esse é mais barato do que aquele Ah, então... Não, mas eu gostei do outro também Não, não, não Vai ficar mais barato Ô Peixe, deixa o gordão me presentear Ele escolheu o branco Dá pra ver na cara dele, aquele adoro Vamos então vestir o Felca agora Vê ver o que é que o Felca tem nesse cara, né?