 Meu nome não é que as crianças do Roblox estavam certos, e sim, se você não sabe, Xécs de Maço, desse ano, o governo simplesmente acabou usando a lei do Felca, que é contra a doutorização de Dumae, para simplesmente bloquear vários jogos para menores dezoito anos, como Lou, e até mesmo é o fim do GTA C no Brasil, e até possivelmente aumentar o preço. Toda vez, tudo isso por causa da incompetência de um banho de arromb... HIT! De quem? Dá o rabo e não sabe assumir a própria responsabilidade, e tem que jogar isso pro governo. Você tá me dizendo que menô pode trabalhar, pode voltar, pode dar o rabo com mais de 14 anos para gente mais velha? Legalmente, deixando claro. Mas não pode jogar joguinho online? E agora pra você acessar?