 senhores nesse momento na história se equipara com os colaboracionistas franceses que também diziam não, não adianta brigar com Hitler, General Petain Pierre Laval. Olha, é covardia você estarem confraternisando com essa turma com um discursinho manso que querem apaziguamento. Eu quero citar aqui um trecho do voto do ministro Alexandre Morais em que ele diz o seguinte, a pacificação do país é um desejo de todos nós, mas depende do respeito à constituição da aplicação das leis e do fortalecimento das instituições não havendo possibilidade de se confundir a saudável e necessária pacificação com a covardia do apaziguamento. Eles não querem pacificação, eles querem deputado Pedro Campos, liberdade para continuar escalando seu golpe, eles querem liberdade para continuar atacando as instituições brasileiras. Sinceramente, eu encerro a minha fala, dizendo e alertando que os senhores estão sendo cúblices, não adianta depois argumentarem, porque os senhores ao votarem na anistia, os senhores estão sendo cúblices de um golpe de estado continuado que nunca parou de escalar. Eu digo mais deputado Rui Falcão, aqueles amultinados que assumiram essa sua mesa presidente Gilgomota, aquela turma que fez aquele motim, aquela turma que te desrespeitou, aquela turma que não foi punida, olha eles ali, comemorando, estão sendo premiados e a gente sabe que eles vão escalar mais. Eu quero dizer uma coisa a vocês, hoje é um dia de vergonha desse Parlamento, hoje é um dia que o Parlamento se abraça a covardia, está faltando postura, está faltando atitude firme. Nesses momentos deputado Kiko Seleguinho é preciso de firmeza das instituições brasileiras, eu chamo a atenção de todos dos ministros supremos do poder executivo, de deputados aqui dentro, os senhores que votarem a sugencia não estão conciliando nada, não estão construindo caminho de pacificação, vocês estão abrindo como o Chamberlain foi na Ineglaterra, caminho para essa extrema direita, golpista, atacar, atacar a constituição, atacar o Estado Democrático de Direito. Confesso os senhores que eu esperava mais, que eu esperava mais nesse Parlamento, confesso os senhores que a sensação que me vem no momento como esse é de uma traição à democracia brasileira, os senhores perderam a condição de pacificar o país, de apaziguar, os senhores abriram caminho para essa turma que faz um discurso manso no dia de hoje, mas a gente sabe, os senhores se ajoelham ao Trump que ameaça o Brasil, que tenta atacar a nossa democracia, que impõe sanções contra o Ministro do STF, Ministros, STF não caem nesse godo, daqui não vai vir mais pacificação, o dia de hoje entra para a história como um dia de reedição desse Parlamento a essa política golpista da extrema direita, nós vamos votar não e vamos continuar a nossa luta para defender a democracia, para que quem participou daquele golpe seja punido, não aceitamos qualquer ideia de redução de penas para esse pessoal que participou da trema golpista e para Jair Bolsonaro. Viva democracia brasileira! Para falar, queria pedir aos deputados para que possamos escutar os demais líderes, para falar pela liderança do PL deputado Sochi de Escavalcante. Ilustre presidente, demais colegas parlamentares, hoje chega de verdade um dia histórico para a casa. Eu inicialmente quero agradecer ao presidente Hugo Mota que tem sido um presidente que tem buscado o entendimento e a pacificação do país neste momento tão difícil que o Brasil vive. Presidente Hugo Mota, hoje cumpre com o nosso partido bem como já tem cumprido com o governo que o apoiou também numa das nossas principais pautas e eu inicio meu pronunciamento agradecendo a retidão, o equilíbrio do presidente Hugo Mota. Logo de dizer isso, eu quero me dirigir a todos meus colegas líderes de partido de centro que construíram junto conosco este momento. Eu não vou citar nomes para não ser injusto e não ocupar muito em tempo, mas eu quero registrar aqui aos partidos progressistas, União Brasil, ao partido republicanos e aí eu quero fazer um destaque que hoje inclusive o presidente do republicano fez questão de vir até a mim pessoalmente e eu quero registrar o deputado Marcos Pereira, do alto da tribuna da Câmara dos Deputados, a nossa gratidão e ao respeito ao partido republicanos e na figura do seu líder que eu não vou citar nome de líderes. Quero agradecer ao PSD do presidente Cassabe, ao Podemos, agradecer ao partido novo que é nosso aliado desde a primeira hora. Quero agradecer ao PSDB, quero agradecer ao PRD e eu tenho certeza que também posso agradecer ao MDB que teremos votos no MDB e ao solidariedade. Não esquecerei de forma nenhuma do Avante e teremos outros partidos, progressistas já falei, que vão dar votos aqui hoje a corrigirmos uma grande injustiça e eu quero a todos esses partidos do centro corroborar com a fala do nosso presidente. O que nós estamos votando aqui hoje é a urgência e em nenhum momento nós colocaremos a faca no pescoço do presidente nem nenhum dos líderes e nenhum dos nossos colegas para discutir o mérito neste dia, ao contrário, vou corroborar com que o presidente Hugo Motta disse, o PL, a despeito do que a esquerda fala do nosso partido, nós somos o partido da pacificação, nós somos o partido do entendimento, observem quem são os intolerantes e é bom que o Brasil está vendo que nós aqui estamos buscando entendimento para o país, mas o discurso da esquerda é somente o seguinte, xingamentos de fascistas, no xingão de golpista, quais mais adjetivos, continuem falando, vai, qual mais, qual mais, nos ajude, Deus adjetivos, vocês sempre pregam o ódio e nós estamos aqui para mostrar o Brasil que nós precisamos passar. Deputados Sógenes, Deputados Sógenes, peço a sua silêncio interrompo o discurso, se não houver respeito ao orador na tribuna nós vamos esperar o plenário respeitar para que ele possa retomar o tempo, ou se respeita ao orador na tribuna, ou nós não vamos permitir que o orador prosiga até que o plenário tenha tranquilidade, isso valerá para todos os líderes, eu peço para que retome o tempo do deputado Sógenes os seis minutos para que ele possa concluir a sua fala. Obrigado presidente, o que nós estamos falando aqui, colegas, é de que a democracia que é tanto defendida por alguns da esquerda ela é respeitada pela vontade da maioria e hoje aqui o plenário tem a possibilidade de maneira democrática expressar através dos nossos 513 colegas qual é a vontade se nós vamos tratar este assunto para fazer justiça a milhares de pessoas que foram condenadas a 17 a 15 anos a 14 anos de prisão como Deborah do Batom e tantos outros para fazermos justiça pessoas como esta ou se nós vamos fingir que no Brasil está tudo bem é claro presidente que nós não queremos enfrentamento de instituições nós valorizamos todas as instituições mas também é claro que nós não vamos abaixar a cabeça e ficar silentes para um julgamento injusto um julgamento político que persegue opositores de alguns que ao invés de praticar justiça decidiram fazer vingança com a caneta de magistrados é isso que queremos reparar mas não queremos colegas reparar isso com traumas queremos reparar através do diálogo e aqui todos os senhores colegas que já votaram que talvez precisavam de uma fala deste líder para garantia os senhores e as senhoras deputadas que nós uma vez aprovada este requerimento busca e nós ficaremos o bem comum do país para buscarmos o caminho da pacificação através desse projeto eu quero aqui de verdade agradecer o autor deste projeto que é o deputado Marcelo Crivella que não é do pl ele é do republicanos isso já é um sinal que nós estamos dando esta casa de pacificação mas eu não poderia deixar de encaminhar para os minutos que finais de agradecer a minha a derrida bancada do meu partido e olhar nos olhos dos meus colegas que me acompanham aqui os que estão lá embaixo e dizer que eu tenho orgulho da bancada do pl vocês são dever verdadeiros defensores da democracia e são defensores contra injustiça praticada a todas aquelas pessoas do 8 de janeiro quero aqui agradecer o meu viz presidente que trabalhou incansavelmente ao tineu cortes quero agradecer a vossa excelência porque tem sido correto com o nosso partido quero agradecer o nosso presidente do partido vao demar costa neto bem como a todos os demais presidente de todos esses partidos citados líderes partidários conto com vossa excelência hoje a gente aprovando essa urgência vamos buscar com equilíbrio com respeito o texto é equilibrado para fazer a justiça a todas essas pessoas condenadas de maneira vingativa sem nenhum critério constitucional e respeito ao devido processo legal é só isso que queremos entendemos deputado mendonça filho entendemos que o caminho para o brasil do progresso o brasil com escola pública de qualidade com saúde de qualidade não é o caminho desejando morte para ninguém não é o caminho desejando prisão de ninguém não é o caminho do ódio e comemorações pelos demais é o caminho da pacificação não é calando opositores não é censurando redes sociais que nós vamos pacificar o brasil lamentavelmente vide o que aconteceu lá naquele país do oriente meia eu quero aqui por último também tem uma convicção que alguns colegas do partido cidadania vão entender o nosso apelo e também na reunião de líderes quero registrar que o cidadania apoiou para que essa pauta viesse e eu tenho certeza que o cidadania que tem muita identidade inclusive com a esquerda darão votos pela justiça dos injustiçados do 8 de janeiro colegas parlamentares vamos olhar para o futuro do brasil esse brasil nasceu para dar certo apesar do momento difícil em que o país atravessa a economia mal mas nós através do diálogo vamos avançar para anistiar os presos políticos do 8 de janeiro e com esta guerrida bancada da oposição liderada pelo líder suco a minoria liderada pela carol de torne e todos os colegas da oposição nós vamos aqui dar um resultado enorme para mostrar o brasil que o brasil vai caminhar rumo a pacificação queremos aqui de verdade dizer com todo o respeito inclusive a esquerda que um dia também usufruíram da anistia dada no ano de 1979 quem sabe vossas excelências por um momento possam deixar raiar no coração de vossas excelências a humanidade que todos nós temos e vossas excelências sabe que no imbato eu sou duro mas na convivência pessoal eu sou respeitoso inclusive com a esquerda e se podem ouvir um papel por humanidade eu perderia vossas excelências da esquerda que também votem pela pacificação do brasil para a gente votar urgência deste projeto no dia de hoje que Deus ilumina a todos nós a anistia já convido para fazer uso da palavra para fazer questão de ordem falar pela liderança e orientar pela federação pessoal rei adaptar a talíria petrone vossa excelência de explorar de oito minutos continua portanto aqui o debate em torno do pedido de urgência para o projeto que trata de crimes políticos eleitorais cometidos após as eleições de 2022 deputada talíria petrone vai falar pela liderança e também soma o tempo de orientação em relação a esse pedido de urgência a gente tem observado os líderes falando então agora é a vez da deputada talíria a minha questão de ordem que eu pedi desde o início da sessão embora o senhor não tenha concedido ela é baseada no segundo quinto da nossa constituição inciso 43 que disse crime de terrorismo não é passível de perda onde a anistia assim como tortura assim como crime é de hondo e já um entendimento do supremo de que o que aconteceu no oito de janeiro foi sem crimes de terrorismo explosivos tentativa de se apropriar de instituições públicas e aquilo foi a culminância de uma tentativa de golpe de estado em curso o senhor presidente com todo respeito que eu tenho por vossa excelência ao tomar posse da sua cadeira o senhor assumiu um compromisso contundente com a democracia inclusive a questão do lice guimarões veja seu presidente mas agora o senhor está manchando a sua história colocando para avançar nessa casa uma agenda institucional mas mais do que isso uma agenda que fere de morte a nossa democracia nosso país viveu quase quatro séculos de escravidão e uma situação inconclusa numa luta do povo negro para ter direitos nosso país viveu mais uma ditadura e viveu muitas tentativas de golpe de estado e infelizmente no nosso país nunca aqueles que tentaram dar um golpe de estado foram responsabilizados isso mancha a história da democracia brasileira nosso país teve duas décadas de ditadura que começou em 64 uma ditadura senhor presidente se eu tenho que ter vergonha de colocar essa agenda em pauta uma ditadura que torturou que matou que perseguiu que fechou esse parlamento que elejou os senhores que agora estão defendendo o golpe e essa ditadura que promoveu tortura em mulheres mulheres gestantes que torturou o meu avô que torturou o nosso deputado e vão valentes que hoje está aqui defendendo a democracia terminou como terminou com a anistia daqueles que fardados ou não achavam que o autoritarismo era saída e possivelmente a anistia daqueles lá atrás fez com que esses mesmos fardados esses que muitas vezes ocupam a cúpula das forças armadas achassem que o golpe se guia sendo uma possibilidade e nosso país viveu momentos muito duros o golpe contra a presidenta Dilma a prisão ilegal do presidente eleito pelo povo luiz e najo lua da silva a execução de mariel e viver um governo bolsonar o que deixou 33 milhões de famintos metade da população convivendo com algum grau de insegurança alimentar que liberou a arma para todo mundo e que quando perdeu nas urnas se apropriou das instituições públicas para impedir a posse do presidente pelo povo fez isso com a polícia rodoviária fez isso com a abim paralela perseguindo opositores e depois também se organizou com a alta cúpula das forças armadas uma tentativa de inclusive matar o presidente da república o ex-presidente o ministro supremo colegas eu quero chamar os senhores que têm responsabilidade democrática para prestar atenção no que está acontecendo agora pela primeira vez na história brasileira de serentemente de todos os outros momentos de golpe de ditadura nós vimos os algores da ditadura os algores da democracia serem responsabilizados o ex-presidente agora condenado jair bolsonar que deixou o país sobre as trevas e membros das forças armadas que participaram de um golpe liderado por jair bolsonar foram condenados sentaram no banco dos réus condenados meus caros por abolição violenta do estado democrático de direito condenados por tentativa de golpe de estado entre outros crimes por organização criminosa e isso é histórico isso é uma sinalização que nós não aceitamos mais autoritarismo nós não aceitamos tortura e de que a democracia meus caros é o bem mais precioso do povo brasileiro isso não tem haver com a esquerda com a direita esquerda na qual me localizo isso tem haver com a possibilidade de haver dignidade do nosso país porque um povo sem democracia é um povo fadado a dor fadado ao silenciamento fadado a censura e nós devemos aceitar que esses tempos que formaram a nossa história eles voltem e por isso a responsabilização condudente que agora chega em jair bolsonar o que agora chega em militares com quatro cinco estrelas ela é a fundamental para a gente aprofundar a nossa democracia uma democracia que não é incompleta que nunca chegou na mente a território de favela de periferia mas é a nossa democracia é a democracia da qual nós não podemos abrir mão senhor presidente o gumota o senhor está sentado aí rindo conversando brincando mas eu sinto muito eu sinto muito porque o senhor vai ter a sua história marcada como o homem que botou para votar uma agenda que anistia golpista como o homem que vai ter sua história manchada com todo o respeito que tem por vossa excelência por dizer que o golpe é um caminho por dizer que atacada as liberdade democráticas é um caminho e isso a bancada do pessoal da rede isso a nossa federação não pode e não vai aceitar porque democracia para nós é princípio porque soberania para nós é princípio é o maior bem que um povo pode ter nós vamos lutar para derrotar o mérito dessa agenda inconstitucional e democrática e mais do que isso nós vamos lutar para aprofundar a democracia brasileira para que todo mundo coma tem emprego tem a renda agendas que estão tão importantes dessa casa mas que os senhores escolheram e ignorá-las para avançar com um ataque profundo a nossa democracia ditadura mais viva soberania e viva o povo brasileiro sem a nixia convido para fazer uso da palavra pela liderança da oposição deputado zúco senhor presidente antes de mais nada nós queríamos para esse momento a pessoas muito importantes a começar ao nosso querido e saudoso clesão que sim querido clesão morto e justiçado simbolicamente a dévora do batom que mostra claramente tudo que se envolveu neste grande teatro a agradecer a centenas de pessoas que estão até hoje presas e injustiçadas e principalmente ao nosso líder jaír messias bolsonar o presidente bolsonar o que cometer o único crime de lutar contra o sistema sim bolsonar o que trouxe o civismo o patriotismo para ele é só o deputado zúco que interrompa o seu discurso e só retome quando plenário estiver em silêncio retomar o tempo de seis minutos 50 segundos pro deputado zúco aquele possa retomar sua fala presidente bolsonar o que trouxe a sanação o civismo o patriotismo os princípios de valores de deus patria família e liberdade todos nós sabemos que não existiu em momento algum o devido processo legal a ampla defesa quando muito bem disse o ministro isfux não a golpe sem governo deposto não há punição por cogitação infelizmente sabemos da incompetência absoluta de uma primeira turma parcial uma turma com o ministro do atual governo com o advogado do atual governo com indicação do atual governo e lógico com o ministro que se desvite uma que acusa e que condena o ministro lisfux marca a história jurídica de um erro que sim demonstra que todo este processo não se baseou em justiça mas em justiça em tirar o presidente bolsonar o das eleições de 26 nós sabemos que era impossível entender a quantidade de um processo com mais de 73 mil gigabatts sem o devido processo legal nós também vimos uma delação que para punir várias pessoas se baseou num delator mas para aprender o ex-presidio foram 293 delações e hoje a anistia para débar do batom para as pessoas interessadas é clara inclusive para o nosso presidente bolsonar não é a mesma anistia que foi pedida para assaltante de banco ou para a mulher assaltante de banco não era para sequestrador de embaixadores muito menos para assassinos essas pessoas estão presas injustamente e essa casa dá um grande passo de democracia senhor presidente quero agradecer todos os partidos que entendem que podemos enfrentar ao progressista ao PSD ao republicanos ao Podemos avante solidariedade União Brasil cidadania e logicamente aos guerreiros do nosso partido liberal sabemos também que tem deputados de outros partidos como o próprio mdb e não poderíamos esquecer também do partido novo enfim senhor presidente quero deixar claro a nossa luta e a nossa união agradecendo também a todos os desenvolvidos na noite de hoje o plenário será o retrato e o desejo de justiça agradecer ao senhor presidente por cumprir sua palavra de pautar a anistia agradecer aos líderes deputados sósiris deputado carol e todos os líderes também da oposição foram dias e noites de muito trabalho e chegamos na data de hoje convictus dessa grande mudança o brasil precisa virar a página mas para isso a justiça tem que estar presente por isso termino com essa frase simples mas que retrata o que acreditamos pensaram que tinham nos enterrados só esqueceram que somos sementes a anistia já a anistia já a anistia já a anistia já deputado zúco querido você a lença já orientasse pela oposição nós já estamos coelhendo as orientações a oposição favor nículas ei brasil a anistia tem nome débora nelson ana paula e outros demais clesão que morreu eu peço retomar o tempo deputado nículas só vamos ficar em silêncio até ter um silêncio absoluto no plenário em respeito ao orador na tribuna os coloque os 30 segundos para deputado eu sei que dizer o nome de pessoas injustiçadas geram pavor na esquerda mas eu vou repetir a anistia tem nome clesão débora nelson ana paula e todos os demais vocês vocês não serão esquecidos hoje nós estamos sendo a boca daqueles que não podem falar nós estamos tendo a liberdade daqueles que estão presos obrigado o brasil que foi as ruas obrigado a você que não desistiu porque hoje daremos um passo para poder pacificar esse país não é calando censurando e perseguindo a anistia já convido para fazer uso da palavra e também orientar o deputado a lenca santana para falar pela liderança do governo e somar o tempo de orientação o tempo de orientação será o deputado da ira o tempo de orientação eu vou usar o tempo da liderança do governo então só darei a palavra para que o deputado a lenca faça o uso da palavra pela liderança a orientação será feita pelo pessoal no painel oposente nêis ou daí cuia e colocar só o rei a orientação não da federação pessoal rei tenta dar um conto um dente a palavra esse país está em guerra não a perseguição nesse país não a agressão de ambos os lados não a concordância de todos os aspectos políticos todos os aspectos políticos nesse texto não em relação a anistia não então a conversinha de pacificação porque a polarização no país é falsa não existe nós estamos governando esse país gerando políticas públicas que estão novamente mudando a vida das pessoas inclusive aprovadas por esse parlamento o que um grupo aqui quer justamente o grupo do ataque da violência da agressão que estão tentando golpe desde 2022 naquele encontro com diplomatas atraindo o nosso país e agredindo poderes com fechamento de estradas sabotagem no dia da eleição por isso que o agente da polícia rodoviara federal foi preso bombas no dia da diplomação do presidente lula o avés para do natal no aeroporto de brasilha depois no 8 de janeiro senhoras e senhores quem tiver respeito essa casa o mandato ao voto popular que recebeu defende a câmara que foi agredida que foi destruída esse parlamento aqui ou aquilo foi falso ou aquilo não existiu da mesma maneira o senado o stf o planalto e numa violência brutal e sabe por que foram violentos tão agressivos porque no domingo antes no dia primeiro de janeiro houve uma festa do povo democrática aqui dando posse ao presidente lula em toda brasilha e num palácio quando o povo sobe a rampa essa é a raiva de alguns esse é o ódio que se tornaram e continuaram tentando golpe a todos os momentos não fomos nós que tramamos a morte do presidente da república ou do seu viz ou de um ministro não fomos nós é justamente o lado que diz que gosta da lei da ordem mas que não quer a prisão que não quer a prisão que não quer respeitar a justiça que não quer respeitar o poder judiciário que está dando um tapa na cara do brasileiro natural na futura geração e naquelas que sofreram durante a ditadura militar nas famílias que ainda choram os seus mortos e desaparecidos quem leu jornais no domingo e tiver um mínimo de sentimento chorou com a história de tenoro júnior um músico brasileiro depois de 50 anos tendo revelado seus restos mortais sua identidade que foi morto pela ditadura argentina tão nefaça também o pior do que ainda brasileira é eles que querem anistia são defensores e filhos daquele período nós não podemos permitir senhoras e senhores vai ser uma vergonha é mais uma agressão ao nosso povo num brasil que reconta a sua história e emociona o mundo nós ganhamos o óscar esse ano do filme ainda estou aqui do valter salles e fomos essa semana indicada outra competição por um filme de clebra em mendonça o agente secreto que também fala daquele período nós estamos agredindo inclusive a nossa cultura a nossa memória senhoras e senhores não podemos fazer isso é uma agressão a um poder ao poder judiciário que acabou de concluir um julgamento onde a defesa se apresentou se manifestou fez provas ambos os lados e a delação foi feito inclusive pelo por um militar que trabalhava com esse presidente o que os senhores querem é simplesmente dar o direito político aquele que está preso que atentou que agrediu inclusive durante o seu mandato também o nosso povo homens mulheres crianças jovens os doentes da covid as famílias que ali sofreram é isso que vocês querem lamentavelmente vai ser um dia triste um dia da vergonha colegas deputadas e deputadas essa não é a votação comum isso não é um projeto qualquer isso é uma votação histórica pode ter certeza aqueles que deram causa aprovar a inestia ficarão marcados na história e a história que costuma ser cruel com os traidores são traidores da patria então continuam traindo o povo brasileiro nosso país defendendo como líder de vocês um deputado que está defendendo a bandeira norte americana os interesses norte americano é isso que querem essa vergonha os senhores passarão o povo está de olho que pacificação se a maioria do povo é contra a nistia me digam não haverá porque a polarização mais uma vez é falsa porque só um lado que ataca quero dizer aqui todos que estão acompanhando o texto que eles apresentam é uma vergonha é uma vergonha vou ler rapidamente só o primeiro capítulo primeiro ativo ficam iniciados todos os que participaram de manifestações com motivação política e ou eleitoral ou as apoiaram por qualquer e-mail inclusive contribuições do ações apoio logístico a prestação de serviços e publicações em mídias sociais e plataformas entre o dia 30 de outubro de 2022 desde a questão eu dia de entrada em vigor dessa lei e ainda dá o resgato direito político do ex-presidente então nós esperamos que ainda dá tempo ainda dá tempo nós temos alguns minutos que os senhores revejam a posição nós temos deputados sensatos aqui de bom senso olhem pro nosso povo e respeita o que receberam e não cometam novamente uma agressão tão brutal e tão covarde com o nosso povo vai na rua debater a nistia com o povo conversar com as pessoas nos cinquões ouviu opinião ficam aqui que os lados na rede social e aqui defendendo tem deputados que não mereciam dar esse voto e vão trabalhar com eles pensem bem reflita reflita o que terá consequências e mais uma vez o governo brasileiro o governo do presidente lula governa esse país de maneira pacífica do diálogo respeitando o parlamento respeitando o poder judiciário mas acima de tudo o povo que mais precisa aqueles que mais merece atenção do poder público seja com a caísa em são a conta de luz para quem consome até 80 quilovatos aprovado hoje seja com bolsa família com mais médicos com o posto de renda que nós queremos votar isso que nós queremos votar com pé de meia e tantos outros projetos é um país que cresce que inclui que se desenvolve que voltou a ser respeitado no mundo mas que se defende porque tem orgulho da nossa bandeira a nossa bandeira não é norte americana a nossa bandeira é brasileira a nossa bandeira do nosso povo então votar nistia votar nistia é um ataque e uma traição a patria por isso o governo oriente voto não como oriente união brasil como oriente união brasil o deputado fabio choquete o presidente primeiro união brasil gostaria de parabenizar a vossa excelência pela coragem que vossa excelência tem de enfrentar os problemas de dentro para benizar todos os líderes partidários que fizeram que esse requerimento de urgência que fosse pautado no dia de hoje e aí eu quero fazer um parabenizar em público aqui o líder sós dizer que o brasil tem pressa que nós temos que ver essa página mas sem a injustiça por conta disso senhor presidente união brasil orienta sim sim ao requerimento de urgência da anícia como progrecistas presidente o progrecistas em primeiro lugar quer lhe cumprimentar por cumprir a sua função de iniciar a pacificação desse país estamos nesse momento o tanto votando que a maioria do povo brasileiro quer que a recomposição da anícia anícia já o progrecista vota sim a anícia já presente como orienta o psd como orienta o republicano o presidente a constituição é muito clara no artigo 48 ao dizer que cabe ao congresso nacional artigo 48 inciso oito a concessão de anistia é um ato soberanino com o gresso nacional decidir o destino daqueles homens que para alguns para muitos estão presos injustamente nós estamos votando hoje aqui a urgência a urgência de um texto para a anistia futura republicanos em caminho assim eu vou juntar a orientação com o tempo de líder ao deputado isnaúdo boilhões para falar pelo mdb o seu presidente as minhas queridas e meus queridos companheiros de parlamento eu não poderia de forma nenhuma nesse momento histórico apenas fazer uma simples orientação sem uma sustentação diante da função que exerce em liderar o partido que tem o seu patrônio o que marães o partido que durante toda a história que mais lutou pela garantia do estado democrático de direito o seu presidente é lamentável que a pauta que ora apreciamos a urgência a um debate de lei que textualmente trata de anistia a uma tentativa de golpe virou não um debate ilúcido mas sim um debate político eleitoral nós estamos alimentando a possibilidade a possibilidade de interromper talvez até uma oportunidade de justiça diante do ciclo completo mas ferindo a constituição caso venha a ser aprovado o texto que ora o requerimento de urgência é apreciado nós estamos ferindo acima de tudo a constituição eu compreendo seu presidente porque apesar de ser antigo na política e ser o meu oitavo mandato eu procuro sempre me reciclar e me atualizar hoje nós estamos em realidades regionais aonde quando vamos colocar digital e algum pauta às vezes cometemos ou alguns cometem o pecado de trair a sua consciência e detrimento a pressão que sofre mas é fato o senhor presidente é fato que houve no dia 8 de janeiro a tentativa de um golpe de estado e só um fato minhas queridas e meus queridos companheiros da câmara dos deputados bem como também é verdade que aqui se adota uma narrativa que se concluída sem dúvida nenhuma poderemos chegar numa convergência que é se a urgência for aprovada se o relator for designado se for apresentado um substitutivo transformar um projeto de lei que trata de anestia de repente numa nova regra de dosimetria de pena para fazer alguma correção na lei e permitir que seja emanarada a força do braço da justiça em penas excessivas que já foram aplicadas indiscutivelmente mas eu não defesa no colégio de líderes e é por isso que eu encamio com toda a consciência e com a representatividade que tem um mdb na história brasileira eu encaminho não porque eu defendi que nós votá-semos o requerimento de urgência nenhum teste já definido de dosimetria de pena não é isso que está acontecendo nobres colegas na noite de hoje o que está acontecendo é que nós estamos apreciando um projeto de lei que trata na sua imenta e no seu objetivo anestia para aqueles que atentaram a democracia consolidada do nosso brasil então quero fazer o apelo a todas as colegas e aos colegas não apenas do movimento democrático brasileiro mas de todos os partidos que a gente der realmente uma oportunidade para corrigir algum injustiça que a gente entenda que tenha sido feita volta a repetir de forma de uma excessividade de pena aplicada num projeto de lei que realmente trate do assunto objetivamente portanto presidente o encaminhamento do mdb é não ao projeto de lei ao requerimento que trata da anestia e sim quando vier a ser apresentado a da redução e de uma nova dosimetria para as penas que estão sendo aplicadas muito obrigado como orienta a federação psdb cidadania como orienta o podemos os poder presidente podemos e o anterior ali o presidente desculpe primeiro federação psdb cidadania deputado ador foveano o senhor presidente a federação psdb cidadania orientará sim a urgência dessa matéria uma certeza que vossa silência vai escolher um relator experiente equilibrado porque é de equilíbrio que esse plenário precisa eu gostaria senhor presidente de parabenizar vossa silência pela condução psdb continuará caminhando por essa avenida do centro desse centro responsável e equilibrado bem distante dessa polarização e dessa radicalização que tem feito tanto mal ao nosso brasil portanto presidente nós vamos orientar sim a urgência na certeza de que nós vamos juntos construir um texto é que o um texto é equilibrado e responsável porque é isso que o brasil espera de nós parabéns pela coragem de pautar uma matéria tão difícil parabéns presidente o mota obrigado deputado do fiana como orienta o podemos deputado luiz carlos haule seu presidente o mota quero parabenizar a silência com a sua juventude seu talento começa a pacificar a casa o senhor está dando hoje uma grande contribuição ao país ao congresso nacional e ao governo esta matéria é congressional ela não é uma matéria de governo é uma matéria do congresso e dentro do congresso de foro e o de cada um de nós o nosso partido podemos libera bancada mas nós somos moderados nós estamos vendo o contencioso aqui dentro cada dia pior olha a sessão de hoje nós queremos que você lê-se a designa um relator moderado primeiro uma anistia pontual para o dia 8 depois vão nós outro a anistia modulada pagando as pagando as penas pecuniária é muito simples a história do brasil do império da república está cheia de anistias feito pelo congresso nacional nós não estamos fazendo nada mais do que pacificar a nação a nação pede e nós queremos pacificar convido para orientar e também para falar pela liderança do pdt a deputada duda salabé e estou obrigada presidente oi oi obrigada presidente a anistia em sua etimologia significa esquecimento e uma coisa que a gente não pode esquecer é que no dia 8 de janeiro houve uma tentativa de golpe no brasil nós não podemos esquecer que os golpistas colocaram uma bomba no aeroporto de brasilia que os golpistas invadiram a sede da polícia federal que os golpistas planejaram assassinar o presidente o vice-presidente e também alguns ministros nós não podemos esquecer ou seja não podemos anistiar que golpistas são inimigos da democracia e a história da brasileira mostra uma vez golpista sempre golpista vamos lembrar a história do brasil negacionistas tentaram um golpe contra jucelino jucelino em seguida a anistia o líder golpista logo após o líder tenta de novo golpe contra jucelino então uma vez golpista sempre golpista e se esse momento foi aprovado a urgência dele foi aprovada hoje não é uma vitória somente do golpismo é uma prova de que a câmbia dos deputados se ajua ele o se ajua ele o diante do golpismo e diante do crime tentado dia 8 de janeiro e que não foi só naquele dia hoje é mais uma tentativa de golpe é a continuidade da tentativa de golpe reconheçam a derrota de vocês reconheçam a derrota vocês perderam na urna estão travando o brasil nenhuma pauta séria pespais é votada porque a oposição existe é colocar a anistia em pauta e se checa colocar o bolsonar o acima da história do brasil e se já colocar o bolsonar o acima da justiça social e aí eu digo a anistia não vai pacificar o brasil porque o que pacifica o país é justiça social e é impossível impossível justiça social que não seja dentro da democracia dentro da democracia e fala em pacificar como se nós tínhamos violetos quem está violentando são vocês com o discurso de ódio com o planejamento de matar presidente destruído essa casa vocês são violentos e a violência maior que vocês estão fazendo é não deixar votar projetos importantes como fio da escala seis por um e outros projetos tão fundamentais para a sociedade porque vocês como meninos brindos e se sem querer salvar o bolsonar e outros golpistas e eu estou aqui para orientar pelo PDT e o PDT orienta não a anistia de golpistas se brisola estivesse vivo brisola seria também contra a anistia de golpistas porque esse projeto que é beneficiar filhotes da ditadura quer salvar filhotes da ditadura e a anistia não vai pacificar ela vai celebrar a traição vai celebrar os traidores e eu agradeço aqui o líder deputado maria eríger que concedeu por gentileza esse espaço de fala eu dizer pelo PDT mas reforço que tanto deputado maria eríger como os deputados da bancada do PDT são favoráveis da democracia logo contra a anistia o PDT e a bancada do PDT orientada pelo líder maria eríger é contra o pl da anistia e termina o presidente citando um verso da Cecília Mirelles que escreveu sob Judas Cecília Mirelles escreveu pelos pelos caminhos do mundo nenhum destino se perde a os grandes sonhos dos homens e as surdas forças dos vermes aqui há sonhos de muita gente que acredita na democracia mais infelizmente a força dos vermes filhotes da ditadura que querem pedir esse brasil a crescer muito obrigado e o PDT orienta não e convido para orientar e também fazer uso da palavra como líder pelo PSB o deputado Pedro Campos e boa noite a todas e todos aqui presentes muitos deputados e deputadas usaram o microfone para falar em pacificação mas não existe pacificação verdadeira sem justiça e sem democracia e o que está tentando se votar aqui no dia de hoje é a urgência de uma impunidade com quem tentou dar um golpe de estado é um salvo conduto para que um presidente que perde nas urnas tente ganhar nos quartéis generais e esse mesmo presidente teve que ouvir não foi de um presidente de esquerda foi no general quatro estrelas que se ele tentasse dar o golpe de estado ele ia sair preso daquela reunião mas esse golpe é continuado por isso aqui nós temos que ter compromisso com a democracia nós temos que votar contra esse projeto e mostrar que a justiça vai ser porque nós aqui do partido PSB que vem da esquerda democrática nós temos um compromisso profundo com a democracia nós temos um compromisso com a política tentamos por todos os caminhos possíveis na política impedir essa anistia mas a verdade agora está sendo revelada que essa anistia vai ser derrubada na luta e se quiserem aqui os líderes dessa casa aqueles que conduzem essa casa aí para luta saibam que o PSB tem um lado o lado do povo brasileiro o lado da agricultura familiar das pessoas que estão na periferia esperando a oportunidade porque a gente aprendeu não só com os nossos com Miguel Arras que passou 15 anos eles de lado com Francisco Julião mas com todos aqueles que defenderam a nossa democracia nós aprendemos inclusive com o Lice Guimarães que dá nome a esse plenário que disse que o Brasil é Rubens Paiva e não os fascínores que o assassinaram então se quiserem dividir essa casa que saibam que a posição do PSB é pelo povo brasileiro é nós votamos a redução do imposto de renda para que nós possamos votar tudo que for pauta positiva para o povo tarifa social de energia oportunidade geração de emprego e renda e não que nós transformemos essa casa aqui num puxadinho da casa branca porque é até líder do governo Trump tão querendo nomear nessa casa e isso é um absurdo um parlamentar que recebe recurso do povo brasileiro que foi eleito pelo voto do povo brasileiro e trabalha diariamente contra o povo brasileiro um parlamentar que defendeu tarifas que o estado que ele elegeu o estado de São Paulo que é o estado que tem o maior PIB da federação é o estado mais impactado e aqui é preciso que seja dito também aqueles que traíram a pátria vão ser lembrados e não é na eleição do ano quente a gente anda nos corredores dessa casa e sabe que o tempo é o senhor da razão o que vocês estão fazendo aqui em vergonha o povo brasileiro em vergonha nossa democracia em vergonha todos aqueles que lutaram por uma constituição cidadã mas nós sabemos que aqui no brasil a gente vai contaram por uma constituição cidadã, mas nós sabemos que aqui no Brasil a gente vai contar com a força do governo do presidente Lula, nós vamos contar com as instituições e contamos sim com o Supremo Tribunal Federal, nós vamos contar principalmente com a força do povo que vem nas ruas e já deu seu recado, que é contra a anistia, que não quer que tudo que foi feito com o Brasil seja jogado na impunidade, que não quer que os votos que foram depositados na urna para o presidente Lula que ganhou a eleição, como Bolsonaro ganhou em 2018, Lula ganhou em 2022 e ninguém quer o seu voto jogado fora, e é isso que essa casa tenta fazer no dia de hoje, por isso o PSB voto unido não contra mais essa tentativa de golpe. Como vota, como vota o bloco avante solidariedade, PRD, quem vai orientar é o doutor Frederico, eu aproveito para agregar também o tempo de líder ao deputado doutor Frederico, ele vai orientar com seu tempo de líder. Vossa senhora, você tem a palavra. Sr. Presidente, boa noite. Boa noite a todos os colegas aqui nesse momento histórico. Primeiro lugar, presidente Hugo Motra, quero parabenizar a Vossa Selência, se demonstrar grande e cumprir os acordos. Vossa Selência tem feito um trabalho enorme para costurar toda essa situação e permitir chegar nesse momento. Parabéns, agradecemos muito seu empenho. E também sabemos que a mesa lhe acompanha, aqui ao lado, estou tendo a honra de estar de frente ao vice-presidente Altineu, parabéns para todo o trabalho, nosso líder Sostens aqui, o líder do PL, maior partido de oposição que tem feito um trabalho incrível, para abenizar todos os líderes de partido que estão apoiando esse momento aqui, para abenizar os presidentes de partido nesse momento tão importante que honra, líder, obrigado, é isso, é união. E nesse momento tão importante, líder Sostens, todos aqui que estão chegando junto, a gente está aqui falando que a gente realmente quer a união pela pacificação e o que a gente está vendo aqui hoje, gente, algo histórico, por isso que a esquerda está tão preocupada, por isso que ela está tão nervosa, que aqui todos os partidos unidos, todos os líderes unidos e a gente tem apoio de governadores que era aqui falar o nome do governador Tarciso, que veio aqui participar, que trabalhou junto, que veio aqui participar e não só ele, mas os outros governadores que também fizeram esse trabalho, todos, hoje a direita realmente está unida e eu quero aqui fazer um homenagem especial às vítimas, os presos do 8 de janeiro, todos eles e principalmente ao presidente Jair Bolsonaro, desejar eu como médico oncologista, hoje ele fez uma recepção de câncer de pele, a gente deseja a rápida recuperação ao presidente Jair Bolsonaro e quero aqui terminar minhas palavras agradecendo muito também ao líder do meu partido, líder do PRD, o deputado Fred Costa, espero que esteja me ouvindo, um grande amigo, um homem firme, um homem poderoso e que ele às vezes a gente até tem alguma divergência ou outra, mas o respeito dentro do PRD demonstra aqui que é uma democracia pujante, muito obrigado líder Fred, líder Tibé, todos que permitiram esse momento e eu quero finalizar aqui falando uma frase da cabeça do leão, esse momento só está acontecendo, porque a gente conseguiu, com muita luta, com muita força, tirar a nossa cabeça da boca do leão, a gente conseguiu olhar no olho do leão, a gente conseguiu tentar igualar as armas, porque isso só foi possível com apoio também do que foi feito de forma maravilhosa que ontem, o nosso novo líder da minoria, Eduardo Bolsonaro, que está lá longe do pai dele, está longe, não sabe o sofrimento para ele, não pode falar com ele, mas eu quero mandar aqui um forte abraço, Eduardo, nós estamos aqui honrados e sermos liderados por você e com a unidade da minoria e vamos junto Paulo Figueiredo, todos que estão apoiando os Estados Unidos, essa união que faz a esquerda tremer e essa união que vai colocar o Brasil no trilho, essa união que vai fazer o nosso país de volta para cuidar do povo, para cuidar do interesse de todos, muito obrigado, Anistia Já! Solicita ao parlamentar que está sentado na tribuna, que este lugar não é lugar para sentar, temos diversas poltronas no plenário, não na tribuna, convido para fazer uso da palavra como líder e também orientar o seu partido, o deputado Marcel van Raten pelo Partido Inouvo. Senhor presidente, orientarei como liderança e usarei o termo de liderança e o termo de orientação de um minuto deputado Luiz Lima usará para finalizar. Então apenas cinco minutos para o deputado Marcel van Raten e em seguida já um minuto para o deputado Luiz Lima orientar. Senhor presidente, caros colegas parlamentares, chegou um dia que há tanto tempo estamos esperando, estamos esperando todos os brasileiros, de bem todos os brasileiros honestos, todos os brasileiros que sabem que o que aconteceu no dia 8 de janeiro foi algo que jamais deveria ter acontecido. Algo que... Eu quero interromper o deputado Marcel van Raten, tem um deputado sentado na tribuna, não pode sentar na tribuna, queria só listar a vossa silência que não repita o ato, já pedi uma vez, temos diversas potronas no plenário eu queria pedir respeito ao decoro parlamentar e a esta casa, quer se posicionar na tribuna, se posiciona em pé, respeitando o orador. Então vou retomar o tempo de vossa silência e não gostaria de abordá-lo novamente sobre esse tema. Está bem presidente. Obrigado. Chegou, portanto, o dia porque ansiavamos há tanto tempo, o dia em que poderíamos fazer no Brasil se reencontrar com a paz, com a justiça e com a humanidade, o dia em que se pautou o requerimento de urgência, porque tanto batalhamos para provar uma anistia que seja digna justamente desse nome. Anistias, aliás, foram aprovadas muitas vezes no Brasil para pacificar a nação. Aliás, em alguns momentos, anistias foram aprovadas três dias após levantes, em outros levou mais tempo. Agora, já se passam dois anos e meio desde o período mais intrancuílo da história recente da nação, que culminou com os lamentáveis atos do 8 de janeiro. Não precisamos entrar no mérito daquilo que lá aconteceu, além de lamentar a depredação ou vandalismo, lembrando que nenhum vândalo nesse país passou mais de dois anos preso ou com as suas liberdades restringidas, como nós estamos vendo acontecer com muitos brasileiros que, por um motivo ou por outro, acabaram errando naquele dia. Senhor presidente, também preciso lembrar que muitos que lá estiveram no 8 de janeiro, ou que em outros momentos foram acusados de terem cometido crimes, não cometeram nada de equivocado ou de errado, ou mesmo de criminoso. Aliás, muitos estavam em vários desses eventos para tentar conter atitudes criminosas, e hoje estão pagando injustamente pelos erros de outros. Portanto, Senhor presidente, aqui neste país, em que tanto já vimos o lado de lá, que hoje grita sem anistia, quebrar, depredar, vandalizar, sequestrar e até matar, ter o seu momento de anistia neste país em que por tantas vezes houve sim divisão política extrema, é preciso chegar o momento e hoje é este dia em que o Brasil se reencontra com a pacificação, se reencontra também com a justiça. Não podemos aceitar que estejamos sob um estado de exceção em que ministros do Supremo Tribunal Federal, monocraticamente, possam submeter o Congresso Nacional às suas vontades individuais. Aqui, portanto, Senhor presidente, é também o momento de demonstrarmos nossa irresignação com a injustiça. E, Senhor presidente, também é, e aqui quero citar todos os partidos, que há pouco no colégio de líderes, sem mencioná-los, mas citando-os já por terem sido citados pelo deputado sócio escavalcante do PL, e citando a ele como líder, ao Zucco, líder da oposição e a Carol de Tone, líder da minoria, cita todos os demais líderes partidários, chegou o momento de demonstrarmos que esta casa é acima de tudo humana. Nós somos seres humanos. Nós temos compaixão e empatia pelo sofrimento de seres humanos, de pessoas como a Débora e tantos outros, que talvez por atos impensados e mesmo por ausência de qualquer tipo de prova, ou mesmo de atos, estão sofrendo a distância dos seus familiares, a restrição de liberdades, estão sofrendo injustiças tremendas. A família do Clesão, que, aliás, hoje esteve, inclusive, no meu gabinete, que perdeu o seu pai, que ele dava sustento e amor, assim como tantos outros brasileiros que, nesse meio tempo, deixaram o convívio familiar em virtude, dá demora, sim, que tivemos para chegar a este dia. Mas chegamos no dia de votar a urgência da Anestia, e para demonstrar que a urgente não deixaremos passar muito para que também esse mérito seja aprovado, e as pessoas de bem honesto Brasil possam se reencontrar com a paz, com a justiça e com a humanidade. Anestia, já! Para orientar pelo Partido Novo Deputado, Luís Lima. Um minuto. Alô, presidente Sugumota, eu vejo aqui filhos de Anistia, votando contra Anistia. Não existe no Brasil crime no futuro do pretérito. Quem sofreu o atentado foi o presidente Bolsonaro, quando levou uma facada de um militante, de um ex-filiado do pessoal. Não podemos permitir que um judiciário politizado julgue pessoas simples, sem ao menos olhar no olhar nos olhos dessas pessoas. Hoje, o voto pela Anistia é por brasileiros que foram justiçados, é por milhões de brasileiros que estiveram nas ruas nos últimos anos, é pela velhinha, pelo velhinho que chorou com a prisão do presidente Bolsonaro, é pelo presidente Bolsonaro, é pelo general Eleiro, é pelo general Braganeto, é por Amargem, é por Daniel Silveira e é por pelos exilados que estão fora do Brasil. O Partido Novo orienta assim pela liberdade e pela democracia, a Anistia já. Convido para fazer uso da palavra pela liderança da maioria e também para orientar o deputado Arlim Duchenalha. Senhor presidente, senhores, senhores parlamentares, aqui foi dito que a esquerda está tremendo. Eu quero responder que pode haver circunstância onde de fato se treme, por exemplo, sob tortura, inclusive os filhos assistindo, que foi o que aconteceu com a militante de esquerda chamada Amelinha Teles e que a sua filha, com cinco anos, assistiu, ela ser torturada, num centro comandado pelo brilhante Ustra. Eu faço referência ao brilhante Ustra, porque ele foi homenageado pelo então deputado Jair Bolsonaro, quando ele votou a favor do impeachment da presidente Dilma. E ele disse o terror da Dilma. Exatamente, ele sabia o que ele estava falando. Ele tem uma intimidade com o Othema. Ele chegou a dizer que lá no Rio de Janeiro, se fosse incomodado, ele bandaria para a ponta da praia, mandar para a ponta da praia, era aê, ser assassinado. E de repente nós estamos vendo aqui, e eu não coloco todos no mesmo nível evidentemente, mas nós temos uma divisão que ela é irreparável. Nós somos contra a ditadura, nós somos contra a tortura, nós não vamos recuar daquilo que para nós é uma convicção, portanto se transforma numa questão ética e moral, por isso não há hipótese de nós votarmos a favor da iniciativa. Eu vou dar um exemplo, tentar o transformar uma senhora de nome Débora, numa vítima de uma ditadura supostamente bárbara, a ditadura judicial e aqueles ízis que tem no Brasil. Eu vou dar apenas uma comparação para vocês, refletirem, quem sabe um dia vocês dão apoio e mais a ditadura. Havia uma poetisa, autora de livros, que foi casada com o irmão do Jorge Amado, o sob o nome dela, da Passos Amado. Ela fez uma pichação contra a ditadura em Sergipe, ela foi presa, foi mandada para um hospital psiquiático, quando ela ficou nove anos e o cafageste do médico colocou como diagnóstico comunista desde a data tal. Ela acabou morrendo aos 57 anos e durante um período longo ela continuou sendo internada sem sequer um diagnóstico e, portanto, por consequência sem nenhum tratamento. Dito isto, aqui já foi falado que todos aqui somos seres humanos e que nós queremos enfim uma sociedade em paz. O discurso é bonito. Agora, buscar paz, estimulando aqueles que tentaram golpe, isso não é buscar paz, isso é buscar guerra. Sabe o que é buscar guerra? Porque nós não vamos nos calar, a sociedade não vai se calar. Existe um órgão muito importante que é o latino barômetro. E mais este ano o apoio à democracia aumentou comparado com o ano passado. Então nós estamos num momento de consolidação da democracia e não fazê-la dar mais um engasgo. Por que mais um engasgo? Bolsonaro foi eleito. Ele levantou a tese calculadamente de que ele não foi eleito no primeiro turno, porque houve fraude da urna eletrônica e essa foi uma cantilena que de repente ganhou as ruas, algo que todo mundo falava acreditando no próprio presidente à época. Ele chegou a chamar uma entrevista coletiva para provar, segundo ele que tinha havido fraude. Chegou no meio da entrevista e disse, eu não consigo provar que tem fraude. Portanto, o 8 de janeiro é apenas consequência com iniciativas próprias no 8 de janeiro, como cabião com bomba para o aeroporto foi algo também planejado. O general que assumiu que fez o plano punhar o verde e amarelo, ele assumiu que era para matar sim. Portanto, nós não podemos nos enganar se nós falamos contra os fatos que mensagem que nós estamos dando para a sociedade, que nós entendemos então que é legítimo você tentar o golpe e aí há uma perseguição jurídica segundo os bolsonaristas. O que é dito? Não, o golpe não se consumou, portanto não há crime. A explicação veio pelo procurador-geral da república, o Ghosnê, que explicou de forma breve e contundente. Ele falou olha, a lei ela começa a valer no planejamento, por que que ali já está sendo cometido o crime? Porque se você esperar que o golpe se consome, você não terá mais sequer o supremo para poder julgar aquele crime. É por isso então, é por isso então que respeitando todas as opiniões, o que a gente não respeita é quem defende a tortura, é quem defende a ditadura, é quem tenta manter uma ligue na tradição no Brasil. Porque não é só o bolsonário, tem generais que estão presos, que vão ser presos, tem generais condenados, porque que eu faço essa ênfase dos generais? Porque os generais se acostumaram a intervir na vida nacional, tentando sempre se colocar acima da sociedade e tentando subjugar a própria sociedade. Então nesse sentido, nós estamos querendo que a sociedade brasileira reflita, que ela assuma de fato o comando da nação. Nós aqui, por mais que sejamos, alguém se julgue tão bom assim, nós podemos ser no máximo bons representantes. Mas a gente não substitui a sociedade, a gente não substitui o povo. Portanto, nesta toada de anistia, hoje eu participei da RENO de líderes, então vários projetos serão atensados, e eu perguntei, explicitamente o presidente respondeu, é que não há, portanto, compromisso com nenhum dos projetos. Portanto, como outros aqui já disseram, nós vamos atuar, nós vamos respeitar os interlocutores, mas nós não vamos concordar em nenhum momento com a tese da anistia. Na minha percepção, pela história dos companheiros, por aqueles que morreram, por aqueles que foram torturados, pelas famílias destruídas, pelas injustiças, pela barbarie da tortura e do assassinato nas cadeias, nas masmorras, é disso que nós não resignamos, nós não podemos ficar calados. Nós queremos que a sociedade saiba, que nós não estamos tremendo, nós queremos que a sociedade saiba que quem ousa tentar ser um representante popular, ele perdeu o direito de ter medo. Então não venham com essa perspectiva, porque nós já resistimos e derrotamos uma ditadura. Agora nós estamos em outro momento, nós vamos resistir e consolidar a democracia. Como orienta a minoria. Como orienta a minoria deputada Carol de Tony. Presidente. Presidente, silêncio. Presidente. Pesso que preserve meu um minuto, presidente. Presidente. Misogênia com mulher grávida, presidente, que que é isso? Que falta de respeito da esquerda. Ah, o que é isso? Vamos lá. Presidente. Presidente ainda não se faixa o ofício, gente. Presidente. Pessoa deputada Carol de Tony, que aguarda o silêncio do plenário para que possa fazer a sua orientação. Um minuto para orientar. Presidente, em nome das 185 pessoas ainda presas pelo dia 8 de janeiro, em nome de 61 brasileiros, que estão auto-exilados, pessoas comuns por conta da perseguição ocorrida, em nome do clesão, morto na prisão, em nome da Débora, condenada a 14 anos por fazer rabiscos com batom e de todos os outros injustiçados pelo dia 8 de janeiro. Estamos aqui para demonstrar o nosso compromisso, para dizer que o Brasil ainda tem jeito, o Brasil ainda pode fazer justiça e anistia. É o primeiro passo para pacificarmos o nosso país. O Brasil clama por anistia para todas essas pessoas comuns que estão sendo injustiçadas. E nós daremos esse recado hoje aqui na Câmara dos Deputados. Obrigada a todos os líderes partidários que fizeram esse gesto ao presidente Hugo Motta. Anistia já! Anistia já! Anistia já! Anistia já! Anistia já! Anistia já! Anistia já! Anistia já! Como orienta a oposição! Anistia já! A oposição já orientou! Tá do Zucco, desculpa! Como orienta o governo, deputado Adair Cunha! Anistia já! O presidente... Não orientou! Não orientou! O deputado Alencaf fez o uso do tempo da liderança, o deputado Adair a fazer a orientação. Se for o Combinário Peçunista, respeita a Orador da Tribuna. Senhor presidente, senhoras e senhores parlamentares, preciso deixar claro, objetivamente, que o governo é contra, vota não, a este projeto de lei. Trata-se de um projeto aqui que não gera justiça, não traz paz. Aliás, senhor presidente, a paz é fruto da justiça. Nós, com este projeto, nós estamos votando o perdão para quem cometre o crime contra o Estado Democrático de Direito. E este tipo de crime é impossível para este tipo de crime, a anistia. Não é não a urgência. A urgência assim para aquilo que interessa o povo brasileiro. A urgência assim, por exemplo, para a votação do imposto... Conclui o presidente. Conclui, deputado. A urgência assim para a votação da isenção do imposto de renda. A urgência assim para o projeto de mais especialistas. A urgência assim para o gás de todos. A urgência assim para a tarifa social. Não há urgência para este projeto de lei. Por isso nós votamos não. Convido para fazer uso da palavra e é o último líder inscrito para que encerremos a votação pela liderança do Partido Comunista Brasileiro, deputado Renil Ducalheiros. E a gente vai lá. Desculpa, Partido Comunista do Brasil, deputado Orlando Mincorrigi, mas eu penso que eu não errei de um todo a especificação do Partido Não. Compreendido, presidente. Esse é um erro histórico, se dá tanta confusão nem quero saber. Então, Partido Comunista do Brasil, deputado Renil Ducalheiros, vamos fazer o voto da palavra. Presidente, votar a Anistia é um erro político grave, porque todos sabemos que se ela for aprovada, o Supremo Tribunal Federal irá considerá-la inconstitucional e sem óbvio. O que aqui se pretende é escalar a crise, é jogar o Brasil em um caminho sem saída. É um erro grave que este projeto está cometendo. Historiadores levantam que no Brasil já tivemos 14 tentativas de golpe militar. Alguns foram bem sucedidos e o que ocorreu, fecharam o Congresso, o Supremo, amordaçaram a imprensa, perseguiram, prenderam, torturaram e mataram. Quando deu errado, o que aconteceu? O Brasil se apressou em conceder a Anistia. Então as pessoas que tentam o golpe, se não forem vitoriosas, não vai acontecer nada com elas, porque elas serão anisteadas. Isso criou a triste cultura do golpe militar no Brasil. O que precisamos é romper com ela. O que precisamos é que os golpistas respondam por atentar contra o Estado democrático de direito. Isso é o que o Brasil precisa fazer neste momento. Esta é a necessidade do momento. A Anistia, quando ela é concedida, é vários anos depois do episódio ocorrido. É para pacificar o país, mas não se pacifica o país dando a Anistia, enquanto o golpe está em curso, porque é isso que eles estão fazendo. E, no momento atualmente, é um golpe por outro caminho de pressão internacional contra o Brasil, de colocar a maior potência militar do mundo para ameaçar o Brasil e ameaçar o Supremo Tribunal Federal. Esta casa precisa encarar esta matéria com responsabilidade. Conceder a Anistia é um crime contra a democracia. E o efeito político disso é projetar, politicamente, os Anistiados, e mais adiante, eles tentarem novamente o golpe até conseguir o golpe militar. Nós temos que derrotar a Anistia. Essa é uma necessidade histórica do Brasil. E o Congresso Nacional não pode faltar a sociedade brasileira. Não resta dúvida da tentativa de golpe. E depois dos depoimentos na Polícia Federal e no Supremo Tribunal Federal ficou mais claro o que aquelas pessoas faziam nas portas dos quartéis. Era uma pressão sobre as forças armadas e especialmente sobre o exército, porque o comandante do exército se negava a apoiar o golpe. Então todos aqueles acontecimentos, todos aqueles eventos, eram sim parte constitutiva do golpe, que começou a ser elaborado muito antes, tentando gerar um descrédito sobre as eleições no Brasil, criando uma narrativa para se vencer, se dizer que venceu apesar da fraude e se perder se está o caminho aberto para dar o golpe militar. A nossa responsabilidade não é só com esse processo, é de enfrentarmos uma necessidade histórica. Para concluir, presidente. Temos orador na tribuna e eu peço silêncio e respeito ao orador. Para pôr um fim a essa cultura do golpe. É claro que aqui nesta casa, assim, um espírito democrático que precisa ser resguardado às pessoas que defendem o fim do processo democrático não podem vencer essa batalha. Se... Se atirar, se atirar, se atirar, se atirar, se atirar. Está encerrada a votação. Sim, 311, não 163, 7 abstenções. Está aprovada a urgência para a apreciação do projeto de lei número 2162 D-2023. Quero pedir. Quero pedir. Quero pedir ao plenário. Quero pedir ao plenário. Quero pedir ao plenário. Atenção. Quero pedir ao plenário. Quero pedir ao plenário. Quero pedir ao plenário. Solicita os parlamentares do PL. Solicita os parlamentares do PL ao plenário, aos deputados do PT, que possam ouvir de maneira rápida uma mensagem desta presidência acerca desta votação. Garanto que não tomarei muito tempo de vossas excelências. O Brasil precisa de pacificação. Não se trata de apagar o passado, mas de permitir que o presente seja reconciliado e o futuro construído em bases de diálogo e respeito. Há temas urgentes à frente e o país precisa andar. Temos na casa visões distintas e interesses divergentes sobre os acontecimentos de 8 de janeiro de 2023. É no plenário que a ITS se enfrenta. Divergências se encontram e a democracia pulsa com força total. Como presidente da Câmara, minha missão é conduzir este debate com equilíbrio, respeitando o Regimento Interno e o Colégio de líderes. Não para impor uma verdade, mas para garantir que todas sejam ouvidas. Hoje pautamos a urgência de um projeto de lei do deputado Marcelo Crivella para discutir o tema a quem cumprimento. Agora um relator será nomeado. Para que possamos chegar o mais rápido possível a um texto substitutivo que encontre o apoio da maioria ampla da casa? Um presidente da Câmara não pode ser dono de téssias, nem muito menos de verdades absolutas. Sempre que alguém se declarou dono da verdade, o país perdeu. E nesse caminho de construção coletiva, quero reafirmar a mensagem que guia nossa gestão. O Brasil precisa de pacificação. Cabe ao plenário, soberano, decidir. O plenário, esse plenário, o plenário Ulisses Guimarães, é o coração da República. Muito obrigado a todos. Nada mais havendo a tratar, vou encerrar os trabalhos antes convocando a sessão da Liberativa Extraordinária para Amanhã, quinta-feira, 18 de setembro às 10 horas, com a seguinte ordem do dia. Projeto de lei complementar número 1, 3, 2025. E Projeto de Acredito Legislativos número 293 e 309 de 2024. Há verá matéria sobre a mesa para a deliberação. Está encerrada a sessão. Presidente, Hugo Motta termina essa sessão extraordinária e o pedido de urgência para o Projeto de Lei 21.6.2023, que a Anestia Crimes Políticas Eleitorais Comitidas Após as Aleições de 2022, foi aprovado por 311 votos. Então, 311 favoráveis, 163 contra e 7 abstenções. 482 deputados votaram. Lembrando que esse pedido de urgência indica que o projeto não vai precisar de passar pelas comissões. Então, toda aquela transição da comissão ou nas comissões pelas quais normalmente um projeto passa, tem, por exemplo, para a Tratada Constitucionalidade do Projeto, a Comissão de Constituição e Justiça. Todos passam para o lar. E aí depois, por exemplo, esse tema possivelmente passaria por segurança pública, enfim, por essas comissões. E aí, como o projeto teve urgência aprovada, não vai passar para o lar e o relatório, parecer, será feito no plenário. O presidente Hugo Motta disse que vai escolher um relator para esse projeto e esse relator vai, nas palavras do deputado Hugo Motta, apresentar a Câmara, construir um texto, um substituto e ver em relação ao projeto que foi aprovado. A urgência para o projeto número 2162-2023 do deputado Marcelo Crivela. E esse projeto, a atuaimenta dele diz o seguinte, concede anistir aos participantes das manifestações reivindicatorias de motivação política ocorridas entre o dia 30 de outubro de 2022 e o dia de entrada envigou desta lei, a lei que prevê, portanto, o projeto. E aí, é o texto que vai iniciar o debate a partir dele. Outros temas podem ser incluídos, retirados, enfim, como disse o presidente, um substituto deve ser construído, porque não é só esse projeto, tem outros que tratam do mesmo tema que podem ser incluídos, os projetos que são apensados no termo técnico. Então, o debate vai continuar a aprovação da urgência concluída, houve reunião de líderes mais cedo para tratar esse assunto e aí chegou o entendimento de que a urgência seria votada, seria pautada hoje. Tanto é que no início nem houve pedido de retirada de pauta, houve um debate que você acompanhou com a gente aqui em torno daqueles que concordam com o pedido de anistia e dos que são contrários. Nesse caso, para a urgência foram 311 votos, sim, não 163 e 7 abstenções. Para você ter mais detalhes dessa cobertura, dessa votação de hoje, você pode apontar a câmera do seu celular para um código que aparece aqui na lateral da televisão sempre e você também pode ir no www.câmera.leg.br, acompanhar os nossos noticiários aqui na TV Câmara, na Rádio Câmara, no canal da Câmara no YouTube, nas mídias sociais, você esteja sempre ligado para acompanhar todos os debates, as votações que os seus representantes fazem aqui no dia a dia. Tem sessão extraordinária convocada para amanhã, a partir das 10 da manhã para a votação de projetos, então, é sempre ótimo ter você por aqui, acompanhe sempre as nossas transmissões e veja os debates, as decisões que os seus representantes tomam no dia a dia, aqui no Congresso, especificamente na Câmara dos Deputados. Com excelente noite, até a próxima Câmara dos Deputados, Transparência e Cidadania. A Câmara dos Deputados, Transparência e Cidadania. A Câmara dos Deputados, Transparência e Cidadania. A Câmara dos Deputados, Transparência e Cidadania. A Câmara dos Deputados, Transparência e Cidadania. Qual mais nos ajude? Deus adjetivos, vocês sempre pregam o ódio e nós estamos aqui para mostrar o Brasil que nós precisamos participar. Deputados Sógenes, Deputados Sógenes, peço a sua silêncio e interrompo o discurso. Se não houver respeito ao orador na tribuna, nós vamos esperar o plenário respeitar para que ele possa retomar o tempo. Ou se respeita ao orador na tribuna, ou nós não vamos permitir que o orador prosiga até que o plenário tenha tranquilidade. Isso valerá para todos os líderes. Eu peço para que retome o tempo do deputado Sógenes, os seis minutos, para que ele possa concluir a sua fala. Obrigado, presidente. O que nós estamos falando aqui, colegas, é de que a democracia, que é tanto defendida por alguns da esquerda, ela é respeitada pela vontade da maioria. E hoje aqui o plenário tem a possibilidade de maneira democrática expressar através dos nossos 513 colegas. Qual é a vontade? Se nós vamos tratar este assunto para fazer justiça a milhares de pessoas que foram condenadas a 17 a 15 anos, a 14 anos de prisão, como o Débora do Batom e tantos outros, para fazermos justiça a pessoas como esta, ou se nós vamos fingir que no Brasil está tudo bem? É claro, presidente, que nós não queremos enfrentamento de instituições. Nós valorizamos todas as instituições, mas também é claro que nós não vamos abaixar a cabeça e ficar silentes para um julgamento injusto, um julgamento político que persegue opositores de alguns que, ao invés de praticar justiça, decidiram fazer vingança com a caneta de magistrados. É isso que queremos reparar, mas não queremos, colegas, reparar isso com traumas. Queremos reparar através do diálogo. E aqui todos os senhores colegas que já votaram, que talvez precisavam de uma fala deste líder para garantir aos senhores e as senhoras deputadas, que nós, uma vez aprovada este requerimento, buscaremos o bem comum do país para buscarmos o caminho da pacificação através deste projeto. Eu quero aqui de verdade agradecer o autor deste projeto, que é o deputado Marcelo Crivella, que não é do PL, ele é do republicanos. Isso já é um sinal que nós estamos dando esta casa de pacificação, mas eu não poderia deixar de encaminhar para os minutos finais, de agradecer a minha, a derrida bancada do meu partido e olhar nos olhos dos meus colegas que me acompanham aqui, os que estão lá embaixo e dizer que eu tenho orgulho da bancada do PL. Vocês são verdadeiros defensores da democracia e são defensores contra a injustiça praticada a todas aquelas pessoas do 8 de janeiro. Quero aqui agradecer ao meu vice-presidente, que trabalhou incansavelmente ao Tineu Cortes. Quero agradecer a vossa excelência, porque tem sido correto com o nosso partido. Quero agradecer ao nosso presidente do partido Valdemar Costa Neto, bem como a todos os demais presidentes de todos esses partidos citados. líderes partidários, conto com vossas excelências. Hoje a gente aprovando essa urgência, vamos buscar com equilíbrio, com respeito o texto equilibrado para fazer a justiça a todas essas pessoas condenadas de maneira vingativa, sem nenhum critério constitucional e respeito ao devido processo legal. É só isso que queremos e entendemos, deputado Mendonça Filho, entendemos que o caminho para o Brasil do progresso, o Brasil com escola pública de qualidade, com saúde de qualidade, não é o caminho desejando morte para ninguém, não é o caminho desejando prisão de ninguém, não é o caminho do ódio e comemorações pelos demais, é o caminho da pacificação, não é calando opositores, não é censurando redes sociais que nós vamos pacificar o Brasil, Lamentavelmente vide o que aconteceu lá naquele país do Oriente Meia, eu quero aqui, por último, também tenho convicção que alguns colegas do Partido Cidadania vão entender o nosso apelo e também na reunião de líderes e eu vou registrar que o Cidadania apoiou para que essa pauta viesse e eu tenho certeza que o Cidadania que tem muita identidade inclusive com a esquerda darão votos pela justiça dos injustiçados do 8 de janeiro. Colegas parlamentares, vamos olhar para o futuro do Brasil, este Brasil nasceu para dar certo, apesar do momento difícil em que o país atravessa, a economia é mal, mas nós através do diálogo vamos avançar para anistiar os presos políticos do 8 de janeiro e com esta guerrida bancada da oposição liderada pelo líder Zuko, a minoria liderada pela Carol de Tony e todos os colegas da oposição, nós vamos aqui dar um resultado enorme para mostrar o Brasil que o Brasil vai caminhar rumo a pacificação, queremos aqui de verdade dizer com todo o respeito inclusive à esquerda que um dia também usufruíram da anistia dada no ano de 1979, quem sabe, vossas excelências, por um momento possam deixar raiar no coração de vossas excelências à humanidade que todos nós temos e vossas excelências sabe que no embate eu sou duro, mas na convivência pessoal eu sou respeitoso inclusive com a esquerda e se podem ouvir um papel, por humanidade eu perderia vossas excelências da esquerda que também votem pela pacificação do Brasil para a gente votar a urgência deste projeto no dia de hoje, que Deus ilumine a todos nós, anistia já! Convido para fazer uso da palavra, para fazer questão de ordem, falar pela liderança e orientar pela federação pessoal rei, adaptar a talíria petrone, vossa excelência é disporar de 8 minutos. Continua portanto aqui o debate em torno do pedido de urgência para o projeto que trata da anistia de crimes políticos e eleitorais cometidos após as eleições de 2022, deputada talíria petrone vai falar pela liderança e também soma o tempo de orientação em relação a esse pedido de urgência, a gente tem observado os líderes falando então agora é a vez da deputada talíria. A minha questão de ordem que eu pedi desde o início da sessão, embora o senhor não tenha concedido, ela é baseada no artigo quinto da nossa constituição inciso 43, que diz que crime de terrorismo não é passível de perdão de anistia, assim como tortura, assim como crime é de hondo e já o entendimento do supremo de que o que aconteceu no 8 de janeiro foi sim crimes de terrorismo. Explosivos, tentativa de se apropriar de instituições públicas e aquilo foi a culminância de uma tentativa de golpe de estado em curso. Senhor presidente, com todo o respeito que eu tenho por vossa excelência, ao tomar a posse da sua cadeira, o senhor assumiu um compromisso contundente com a democracia, inclusive citando Lice Guimarães. Veja, senhor presidente, mas agora o senhor está manchando a sua história, colocando para avançar nessa casa uma agenda institucional, mas mais do que isso, uma agenda que fere de morte a nossa democracia. Nosso país viveu quase quatro séculos de escravidão e uma abolição inconclusa, numa luta do povo negro para ter direitos. Nosso país viveu mais de uma ditadura e viveu muitas tentativas de golpe de estado e infelizmente no nosso país, nunca aqueles que tentaram dar um golpe de estado foram responsabilizados. Isso mancha a história da democracia brasileira. Nosso país teve duas décadas de ditadura que começou em 1964, uma ditadura, senhor presidente, que teve vergonha de colocar essa agenda em pauta, uma ditadura que torturou, que matou, que perseguiu, que fechou esse parlamento, que elegeu os senhores que agora estão defendendo o golpe. E essa ditadura que promoveu tortura em mulheres, mulheres gestantes, que torturou o meu avô, que torturou o nosso deputado Ivão Valente, que hoje está aqui defendendo firmemente a democracia, terminou como? Terminou com a anistia daqueles que fardados ou não achavam que o autoritarismo era saída. E possivelmente a anistia daqueles lá atrás fez com que esses mesmo fardados, esses que muitas vezes ocupam a cúpula das forças armadas achassem que o golpe seguia sendo uma possibilidade. E nosso país viveu momentos muito duros. O golpe contra a presidenta Dilma, a prisão ilegal do presidente eleito pelo povo Luiz de Nazo, Lula da Silva, a execução política de Marielle e viveu um governo bolsonar, o que deixou 33 milhões de famintos, metade da população convivendo com algum grau de insegurança alimentar, que liberou a arma para todo mundo e que quando perdeu nas urnas se apropriou das instituições públicas para impedir a posse do presidente eleito pelo povo, fez isso com a polícia rodoviária, fez isso com a abim paralela perseguindo opositores. E depois também se organizou com a alta cúpula das forças armadas uma tentativa de inclusive matar o presidente da república, o ex-presidente, o ministro do Supremo. Cologas, eu quero chamar os senhores que têm responsabilidade democrática para prestar atenção no que está acontecendo agora. Pela primeira vez, na história brasileira, diferentemente de todos os outros momentos de golpe de ditadura, nós vimos os algores da ditadura, os algores da democracia serem responsabilizados. O ex-presidente, agora condenado Jair Bolsonaro, que deixou o país sob estrevas e membros das forças armadas que participaram de um golpe liderado por Jair Bolsonaro, foram condenados, sentaram no banco dos réus, condenados meus caros por abolição violenta do Estado democrático de direito, condenados por tentativa de golpe de Estado, entre outros crimes, por organização criminosa. Isso é histórico, isso é uma sinalização que nós não aceitamos mais autoritarismo, nós não aceitamos tortura, e de que a democracia, meus caros, é o bem mais precioso do povo brasileiro. Isso não tem a ver com a esquerda, com a direita, esquerda na qual eu me localizo. Isso tem a ver com a possibilidade de haver dignidade do nosso país, porque um povo sem democracia é um povo fadado a dor, fadado ao silenciamento, fadado à censura, e nós não podemos aceitar que esses tempos... ...que formaram a nossa história, eles voltem e por isso a responsabilização condudente que agora chega em Jair Bolsonaro, que agora chega em militares com 4, 5 estrelas, ela é a fundamental para a gente aprofundar nossa democracia, uma democracia jovem, incompleta, que nunca chegou plenamente a território de favela de periferia, mas é a nossa democracia, é a democracia da qual nós não podemos abrir mão. Senhor presidente de Pugumota, o senhor está sentado aí rindo, conversando, brincando, mas eu sinto muito, eu sinto muito porque o senhor vai ter a sua história marcada como o homem que botou para votar uma agenda que anistia golpista, como o homem que vai ter a sua história manchada com todo o respeito que tenho por vossa excelência, por dizer que o golpe é um caminho, por dizer que atacar as liberdades democráticas é um caminho, e isso a bancada do pessoal e da rede, e isso a nossa federação não pode e não vai aceitar, porque democracia para nós é princípio, porque soberania para nós é princípio, é o maior bem que um povo pode ter, nós vamos lutar para derrotar o mérito dessa agenda inconstitucional e antidemocrática, e mais do que isso nós vamos lutar para aprofundar a democracia brasileira, para que todo mundo coma, tenha emprego, tenha renda, agendas que estão tão importantes nessa casa, mas que os senhores escolheram e ignorá-las, para avançar com um ataque profundo a nossa democracia, ditadura nunca mais, viva soberania e viva o povo brasileiro, sem herencia! Convido para fazer uso da palavra pela liderança da oposição deputado Zuko. Sr. Presidente, antes de mais nada, nós queríamos dedicar esse momento a pessoas muito importantes a começar ao nosso querido e saudoso Clezão, que sim! Que sim! Querido Clezão, morto e injustiçado, simbolicamente a Débora do Batom, que demonstra claramente tudo que se envolveu neste grande teatro. Agradecer às centenas de pessoas que estão até hoje presas e injustiçadas, e principalmente ao nosso líder Jair Messias Bolsonaro! Presidente Bolsonaro, que cometer o único crime de lutar contra o sistema, sim! Bolsonaro, que trouxe o civismo, o patriotismo! Pessa ao deputado Zuko, que interrompa o seu discurso e só retome quando o plenário estiver em silêncio. Retomar o tempo de 6 minutos e 50 segundos para o deputado Zuko, aquele possa retomar sua fala. Presidente Bolsonaro, que trouxe essa nação, o civismo, o patriotismo, os princípios de valores de Deus, patra, família e liberdade. Todos nós sabemos que não existiu em momento algum o devido processo legal. A ampla defesa, quando muito bem disse o ministro Lisfuchs, não há golpe sem governo deposto, não há punição por cogitação. Infelizmente, sabemos da incompetência absoluta de uma primeira turma parcial, uma primeira turma com o ministro do atual governo, com o advogado do atual governo, com a indicação do atual governo e, lógico, com o ministro que se desvite uma, que acusa e que condena. O ministro Lisfuchs marca a história jurídica de um erro que sim demonstra que todo este processo não se evasiou em justiça, mas em política, em tirar o presidente Bolsonaro das eleições de 26. Nós sabemos que era impossível entender a quantidade de um processo com mais de 73 mil gigabatts, sem o devido processo legal. Nós também vimos uma delação que para punir várias pessoas se baseou num delator, mas para aprender o ex-presidiário foram 293 delações. E hoje a anistia para Débar do Batom, para as pessoas injustiçadas, é clara, inclusive, para o nosso presidente Bolsonaro. Não é a mesma anistia que foi pedida para assaltante de banco, ou para a mulher assaltante de banco. Não era para sequestrador de embaixadores, muito menos para assassinos. Essas pessoas estão presas injustamente e essa casa dá um grande passo de democracia. Senhor presidente, quero agradecer todos os partidos que entendem que devemos enfrentar ao progressista, ao PSD, ao republicanos, ao Podemos, à vante solidariedade União Brasil, à cidadania e, logicamente, aos guerreiros do nosso Partido Liberal. Sabemos também que tem deputados de outros partidos como o próprio MDB e não poderíamos esquecer também do Partido Novo. Enfim, Senhor presidente, quero deixar claro a nossa luta e a nossa união, agradecendo também a todos os desenvolvidos na noite de hoje. O plenário será o retrato e o desejo de justiça. Agradecer ao Senhor presidente por cumprir sua palavra de pautar a anistia. Agradecer aos líderes deputados Sostres, deputados Carol e todos os líderes da oposição. Foram dias e noites de muito trabalho e chegamos na data de hoje convictos desta grande mudança. O Brasil precisa virar a página, mas para isso a justiça tem que estar presente. Por isso termino com esta frase simples, mas que retrata o que acreditamos. Pensaram que tinham nos enterrados, só esqueceram que somos sementes. Anistia já! Anistia já! Anistia já! Queria que a sua silência já orientasse pela oposição. Nós já estamos coelhendo as orientações. A oposição... favor, niplas! Brasil, Anistia tem nome. Débora, Nelson, Ana Paula e outros demais. Clezão que morreu... Eu peço retomar o tempo do deputado Nicolás. Só vamos ficar em silêncio, até ter um silêncio absoluto no plenário em respeito ao orador na tribuna. Coloca os 30 segundos para o deputado Nicolás. Eu sei que dizer o nome de pessoas injustiçadas geram pavor na esquerda, mas eu vou repetir. Anistia tem nome. Clezão, Débora, Nelson, Ana Paula e todos os demais. Vocês não serão esquecidos. Hoje nós estamos sendo a boca daqueles que não podem falar. Nós estamos tendo a liberdade daqueles que estão presos. Obrigado, Brasil, que foi as ruas. Obrigado a você que não desistiu, porque hoje daremos um passo para poder pacificar esse país não é calando, censurando e perseguindo. Anistia já! Boa! Convido para fazer uso da palavra e também orientar o deputado Alenca Santana para falar pela liderança do governo e somar o tempo de orientação. O tempo de orientação será o deputado Daír. O tempo de orientação eu vou usar. O tempo da liderança do governo. Então só darei a palavra para que o deputado Alenca faça uso da palavra pela liderança. A orientação não do pessoal no painel, por exemplo. Daí cunha e colocar a orientação não da federação pessoal reta da Alenca. Não cortam daência. Esse país está em guerra? Não. A perseguição nesse país? Não. A agressão de ambos os lados? Não. A concordância de todos os aspectos políticos? Todos os aspectos políticos nesse texto? Não. Em relação a anistia? Não. Então a conversinha de pacificação, porque a apolarização no país é falsa. Não existe. Nós estamos governando esse país, gerando políticas públicas que estão novamente mudando a vida das pessoas. Inclusive aprovadas por esse Parlamento. O que um grupo aqui quer, justamente o grupo do ataque da violência, da agressão, que estão tentando golpe desde 2022, naquele encontro com diplomatas atraindo o nosso país e agredindo poderes. Com fechamento de estradas, sabotagem no dia da eleição, por isso que a gente da polícia Rodoviarra Federal foi preso, bombas no dia da diplomação do presidente Lula, ou a VESPRA do Natal no aeroporto de Brasília, depois no 8 de janeiro. Senhoras e senhores, quem tiver respeito a essa casa, ao mandato, ao voto popular que recebeu, defende a Câmara, que foi agredida, que foi destruída. Esse Parlamento aqui, ou aquilo foi falso, ou aquilo não existiu da mesma maneira o Senado, o STF, o Planalto, e numa violência brutal. E sabe por que foram violentos tão agressivos? Porque no domingo antes, no dia 1º de janeiro, houve uma festa do povo democrática aqui dando posse ao presidente Lula, em toda Brasília e num palácio quando o povo sobe a rampa. Essa é a raiva de alguns. Esse é o ódio que esternaram e continuaram tentando golpe a todos os momentos. Não fomos nós que tramamos a morte do presidente da República, ou do seu vice, ou de um ministro. Não fomos nós. É justamente o lado que diz que gosta da lei, da ordem, mas que não quer a prisão, que não quer a prisão, que não quer respeitar a justiça, que não quer respeitar o poder judiciário, que está dando um tapa na cara do povo brasileiro. Na atual, na futura geração e naquelas que sofreu durante a ditadura militar, nas famílias que ainda choram os seus mortos e desaparecidos, quem leu os jornais no domingo e tiver um mínimo de sentimento, chorou com a história de Tenório Jr., um músico brasileiro, depois de 50 anos, que é no revelado seus restos mortais, sua identidade, que foi morto pela ditadura argentina, tão nefasto também, o pior do que ainda brasileira. É eles que querem anistia, são defensores e filhos daquele período. Nós não podemos permitir, senhoras e senhores, vai ser uma vergonha, é mais uma agressão ao nosso povo. Num Brasil que reconta a sua história e emociona o mundo, nós ganhamos o Oscar esse ano com o filme, ainda estou aqui, do Walter Salles, e fomos essa semana indicada outra competição por o filme de Kleber Mendonça, o agente secreto, que também fala daquele período. Nós estamos agredindo inclusive a nossa cultura, a nossa memória, senhoras e senhores, não podemos fazer isso. É uma agressão ao poder judiciário que acabou de concluir um julgamento, onde a defesa se apresentou, se manifestou, fez provas ambos os lados, e a delação foi feita, inclusive, por um militar que trabalhava com esse presidente, o que os senhores querem, é simplesmente dar o direito político àquele que está preso, que atentou, que agrediu, inclusive, durante o seu mandato, também o nosso povo, homens, mulheres, crianças, jovens, os doentes da Covid, as famílias que ali sofreram, é isso que vocês querem. Lamentavelmente vai ser um dia triste, um dia da vergonha. Collegas deputadas e deputadas, essa não é a votação comum, isso não é um projeto qualquer, isso é uma votação histórica. Podem ter certeza, aqueles que deram causa, aprovarem n'estia, ficarão marcados na história, e a história costuma ser cruel com os traidores, são traidores da patria, continuam traindo o povo brasileiro, o nosso país, defendendo como líder de vocês, um deputado que está defendendo a bandeira norte-americana, os interesses norte-americanos, é isso que os senhores querem? Essa vergonha os senhores passarão, o povo está de olho, que pacificação, se a maioria do povo é contra a n'estia? Me digam, não haverá, porque a polarização mais uma vez é falsa, porque só há um lado que ataca. Quero dizer aqui a todos que estão acompanhando, o texto que eles apresentam, é uma vergonha, é uma vergonha. Vou ler rapidamente, só o primeiro capítulo, primeiro artigo, ficam aniciados, todos os que participaram de manifestações com motivação política e, ou eleitoral, ou as apoiaram por qualquer e-mail inclusive contribuições, doações, apoio logístico ou prestação de serviços e publicações em mídias sociais e plataformas. Dentro do dia 30 de outubro de 2022, desde a eleição, é o dia de entrada em vigor dessa lei e ainda dá o resgato direito político do ex-presidente. Então nós esperamos que ainda dá tempo, ainda dá tempo, nós temos alguns minutos que os senhores revejam a posição. Nós temos deputados sensatos aqui, de bom senso. Olhem pro nosso povo e respeitam o voto que receberam e não cometam novamente uma agressão tão brutal e tão covarde com o nosso povo. Vai na rua debater, anistia com o povo, conversar com as pessoas, nos sincoes, ouviu opinião, ficam aqui, clausulados na rede social e aqui defendendo. Tem deputados que não mereciam dar esse voto e vão se sujar com eles. Pensem bem, reflitam, reflitam, porque terá consequências. E mais uma vez, o governo brasileiro, o governo do presidente Lula, governa esse país de maneira pacífica, do diálogo, respeitando o Parlamento, respeitando o Poder Judiciário, mas acima de tudo o povo que mais precisa, aqueles que mais merecem atenção do Poder Público. Seja com a caísa em são, a conta de luz para quem ganha até 80, quem consome até 80 quilovatos aprovados hoje, seja com Bolsa Família, com mais médico, com o imposto de renda, que nós queremos votar, isso que nós queremos votar, com o pé de meia e tantos outros projetos. É um país que cresce, que inclui, que se desenvolve, que voltou a ser respeitado no mundo, mas que se defende, porque tem orgulho da nossa bandeira. A nossa bandeira não é norte-americana, a nossa bandeira é brasileira, a nossa bandeira é do nosso povo. Então votar n'estia, votar n'estia é um ataque e uma traição à patria. Por isso o governo oriente vota, não. Como oriente União Brasil. Como oriente União Brasil. Deputado Fábio Chocchetti. Senhor presidente, primeiro União Brasil, gostaria de parabenizar a vossa excelência pela coragem que vossa excelência tem de enfrentar os problemas de dentro. Parabenizar a todos os líderes partidários que fizeram que esse requerimento de urgência fosse pautado no dia de hoje e aí eu quero fazer um parabenizar em público aqui o líder Sósines. Dizer que o Brasil tem pressa e que nós temos que ver essa página, mas sem a injustiça. Por conta disso senhor presidente, União Brasil orienta sim, sim, ao requerimento de urgência da Anistia. Como oriente o progressistas. Presidente, o progressistas em primeiro lugar querem complementar por cumprir a sua função de iniciar a pacificação desse país. Estamos nesse momento votando que a maioria do povo brasileiro quer que a recomposição da Anistia. Anistia já, o Partido Progressivo da Vostas, sim, Anistia já, presidente. Como orienta o PSD. Como orienta o republicanos. São presidentes. A constituição é muito clara no art. 48 ao dizer que cabe ao Congresso Nacional. Art. 48 inciso 8 a concessão de Anistia. É um ato soberanino do Congresso Nacional decidir o destino daqueles homens que para alguns para muitos estão presos injustamente. Nós estamos votando hoje aqui a urgência, a urgência de um texto para a Anistia Futura. Republicanos em caminho assim, senhor presidente. Eu vou juntar a orientação com o tempo de líder ao deputado Isnau do Bullões para falar pelo MDB. Seu presidente, minhas queridas e meus queridos companheiros de Parlamento. Eu não poderia de forma nenhuma nesse momento histórico apenas fazer uma simples orientação sem uma sustentação diante da função que exerço. Em liderar o partido que tem o seu patrônio, o Lisses Guimarães. O partido que durante toda a história, que mais lutou pela garantia do estado democrático de direito, senhor presidente. É lamentável que a pauta que ora apreciamos a urgência a um projeto de lei que textualmente trata de Anistia a uma tentativa de golpe, virou não um debate lúcido, mas sim um debate político-eleitoral. Nós estamos alimentando a possibilidade. A possibilidade de interromper, talvez até uma oportunidade de justiça diante de um ciclo completo. Mas ferindo a Constituição, caso venha a ser aprovado o texto que ora o requerimento de urgência, é apreciado, nós estamos ferindo acima de tudo a Constituição. Eu compreendo, senhor presidente, porque apesar de ser antigo na política, exercer o meu oitavo mandato, eu procuro sempre me reciclar e me atualizar. Hoje nós vivemos realidades regionais. Aonde quando vamos colocar digital e alguma pauta, às vezes cometemos, ou alguns cometem, o pecado de trair a sua consciência e detrimento a pressão que sofre. Mas é fato, senhor presidente, é fato que houve no dia 8 de janeiro a tentativa de um golpe de estado. Isso é um fato, minhas queridas e meus queridos companheiros da Câmara dos Deputados. Bem como também é verdade que aqui se adota uma narrativa que se concluída, sem dúvida nenhuma, poderemos chegar numa convergência, que é se a urgência for aprovada, se o relator for designado, se for apresentado um substitutivo, transformar um projeto de lei que trata de anestia, de repente, numa nova regra de dosimetria de pena, para fazer alguma correção na lei e permitir que seja emanerada a força do braço da justiça em penas excessivas que já foram aplicadas, indiscutivelmente. Mas eu fiz uma defesa no colégio de líderes e é por isso que eu encaminho com toda a consciência e com a representatividade que tem o MDB na história brasileira, eu encaminho não, porque eu defendi que nós votásemos o requerimento de urgência, nenhum texto já definido de dosimetria de pena, não é isso que está acontecendo nobres colegas na noite de hoje. O que está acontecendo é que nós estamos apreciando um projeto de lei que trata na suimenta e no seu objetivo anestia para aqueles que atentaram a democracia consolidada do nosso Brasil. Então eu quero fazer um apelo a todas as colegas e aos colegas, não apenas do movimento democrático brasileiro, mas de todos os partidos, que a gente dê realmente uma oportunidade para corrigir alguma injustiça que a gente entenda que tenha sido feita, volta a repetir, de forma de uma excessividade de pena aplicada num projeto de lei que realmente trate do assunto objetivamente. Portanto, o presidente do encaminhamento do MDB é não ao projeto de lei, ao requerimento que trata da anestia, e sim quando vier a ser apresentado a da redução e de uma nova dosimetria para as penas que estão sendo aplicadas. Muito obrigado. Como orienta a Federação PSDB cidadania? Como orienta o Podemos? Primeiro, Federação PSDB cidadania, deputado Adolfo Viana. O presidente da Federação PSDB cidadania orientará sim a urgência dessa matéria. Com certeza que a sua salência vai escolher um relator experiente equilibrado porque é de equilíbrio que esse plenário precisa. Eu gostaria, senhor presidente, de parabenizar a vossa salência pela condução. PSDB continuará caminhando por essa avenida do centro, desse centro responsável e equilibrado. Bem distante dessa polarização e dessa radicalização que tem feito tanto mal ao nosso Brasil. Portanto, presidente, nós vamos orientar sim a urgência na certeza de que nós vamos juntos construir um texto equilibrado e responsável, porque é isso que o Brasil espera de nós. Parabéns pela coragem de pautar uma matéria tão difícil. Parabéns, presidente, Hugo Motto. Obrigado, deputado Adolfo Viana. Como orienta o Podemos? Deputado Luiz Carlos Raul. Senhor presidente, Hugo Motto, quero parabenizar a vossa excelência. Com a sua juventude e o seu talento, começa a pacificar a casa. O senhor está dando hoje uma grande contribuição ao país, ao Congresso Nacional e ao governo. Esta matéria é congressoal, ela não é uma matéria de governo, é uma matéria do Congresso e dentro do Congresso de Foro Íntimo, de cada um de nós. O nosso partido Podemos libera a bancada, mas nós somos moderados, nós estamos vendo o contencioso aqui dentro, cada dia pior. Olha a sessão de hoje, nós queremos que a vossa excelência designe um relatório moderado. Primeiro, uma anistia pontual para o dia oito, depois vamos pensar nos outros. A anistia modulada pagando as... pagando as penas pecuniárias. Muito simples, a história do Brasil, do Império e da República, está cheia de anistias feitas pelo Congresso Nacional. Nós não estaremos fazendo nada mais do que pacificar a nação. A nação pede e nós queremos pacificar. Convido para orientar e também para falar pela liderança do PDT, a deputada Duda Salabé. Obrigada, presidente. Oi, oi, obrigada, presidente. A anistia, em sua etimologia, significa esquecimento. E uma coisa que a gente não pode esquecer é que no dia oito de janeiro houve uma tentativa de golpe no Brasil. Nós não podemos esquecer que os golpistas colocaram uma bomba no aeroporto de Brasília, que os golpistas invadiram a sede da Polícia Federal, que os golpistas planejaram assassinar o presidente, o vice-presidente e também alguns ministros. Nós não podemos esquecer, ou seja, não podemos anistiar que golpistas são inimigos da democracia. E a história brasileira mostra, uma vez golpista, sempre golpista. Vamos lembrar a história do Brasil negacionistas. Tentaram um golpe contra Juscelino. Juscelino em seguida anistia o líder golpista. Logo após, o líder tenta de novo o golpe contra Juscelino. Então, uma vez golpista, sempre golpista. E se esse projeto for aprovado, a urgência dele for aprovada hoje, não é uma vitória, somente do golpismo. É uma prova de que a Câmara dos Deputados se ajuelhou, se ajuelhou diante do golpismo e diante do crime, tentado no dia 8 de janeiro, e que não foi só naquele dia. Hoje, é mais uma tentativa de golpe. É a continuidade da tentativa de golpe. Reconheçam a derrota de vocês. Reconheçam a derrota. Vocês perderam na urna e estão travando o Brasil. Nenhuma pauta séria, péssaros, é votada porque a oposição insiste em colocar a anistia em pauta. Insiste em colocar o Bolsonaro acima da história do Brasil. Insiste em colocar o Bolsonaro acima da justiça social. E aí eu digo, a anistia não vai pacificar o Brasil. Porque o que pacifica o país é justiça social e é impossível, impossível justiça social que não seja dito da democracia. Dito da democracia e falo em pacificar como se nós fôssemos violetos. Quem está violetando são vocês, com o discurso de ódio, com o planejamento de matar presidente, destruído essa casa. Vocês são violetos e a violência maior que vocês estão fazendo é não deixar votar projetos importantes como FI da Escala 6 por 1. E outros projetos tão fundamentais para a sociedade porque vocês, como meninos birrentos, insistem em querer salvar o Bolsonaro e outros golpistas. E eu estou aqui para orientar pelo PDT. E o PDT orieta não a anistia de golpistas. Se Brizola estivesse vivo, Brizola seria também contra a anistia de golpistas. Porque esse projeto quer beneficiar filhotes da ditadura, quer salvar filhotes da ditadura e a anistia não vai pacificar. Ela vai celebrar a traição, vai celebrar os traidores. E eu agradeço aqui o líder, deputado Mare Ríger, que concedeu por gentileza esse espaço de fala para eu dizer pelo PDT. Mas reforça que tanto deputado Mare Ríger, como os deputados da bancada do PDT, são favoráveis da democracia. Logo contra a anistia. O PDT e a bancada do PDT, orientada pelo líder Mare Ríger, é contra o PL da anistia. E termino o presidente citando um verso da Cecília Merelis que escreveu sobre Judas. Cecília Merelis escreveu, pelos caminhos do mundo, nenhum destino se perde. Há os grandes sonhos dos homens e as surdas forças dos vermes. Aqui há sonhos de muita gente que acredita ainda na democracia. Mas infelizmente há a força dos vermes filhotes da ditadura que querem pedir esse Brasil a crescer. Muito obrigado e o PDT orienta não. Convido para orientar e também fazer uso da palavra como líder pelo PSB, o deputado Pedro Campos. Boa noite a todas e todos aqui presentes. Muitos deputados e deputadas usaram o microfone para falar em pacificação. Mas não existe pacificação verdadeira sem justiça e sem democracia. E o que está tentando se votar aqui no dia de hoje é a urgência de uma impunidade com quem tentou dar um golpe de estado. É um salvo conduto para que um presidente que perde nas urnas tente ganhar nos quartés generais. E esse mesmo presidente teve que ouvir não foi de um militante de esquerda, foi de um general 4 estrelas, que se ele tentasse dar o golpe de estado ele ia sair preso daquela reunião. Mas esse golpe é continuado. Por isso aqui nós temos que ter compromisso com a democracia. Nós temos que votar contra esse projeto e mostrar que a justiça vai prevalecer. Porque nós aqui do partido PSB que vem da esquerda democrática, nós temos um compromisso profundo com a democracia. Nós temos um compromisso com a política. Tentamos por todos os caminhos possíveis na política impedir essa anistia. Mas a verdade agora está sendo revelada que essa anistia vai ser derrubada na luta. E se quiserem aqui os líderes dessa casa, aqueles que conduzem essa casa aí para a luta, saibam que o PSB tem um lado. O lado do povo brasileiro, o lado da agricultura familiar, das pessoas que estão na periferia esperando a oportunidade. Porque a gente aprendeu não só com os nossos, com Miguel Arraiz que passou 15 anos eles de lado, com Francisco Julião, mas com todos aqueles que defenderam a nossa democracia. Nós aprendemos inclusive com Lício Riquimarães que dá nome a esse plenário que disse que o Brasil é Rubens Paiva e não os fascínores que o assassinaram. Então se quiserem dividir essa casa que saibam que a posição do PSB é pelo povo brasileiro, é para que nós votemos a redução do imposto de renda, para que nós possamos votar tudo que for pauta positiva para o povo, tarifa social de energia, oportunidade de geração de emprego e renda. E não que nós transformemos essa casa aqui num puxadinho da Casa Branca, porque é até líder do governo Trump tão querendo nomear nessa casa. E isso é um absurdo, um parlamentar que recebe recurso do povo brasileiro, que foi eleito pelo voto do povo brasileiro e trabalha diariamente contra o povo brasileiro, um parlamentar que defendeu tarifas, que o Estado que ele elegeu, o Estado de São Paulo, que é o Estado que tem o maior PIB da Federação, é o Estado mais impactado. E aqui é preciso que seja dito também, aqueles que traíram a pátria vão ser lembrados e não é na eleição do ano que vem não. Se preparem porque vocês vão ser lembrados nos livros de história. Aqui a gente anda nos corredores dessa casa e sabe que o tempo é o Senhor da Razão. O que vocês estão fazendo aqui, envergonha o povo brasileiro, envergonha a nossa democracia, envergonha todos aqueles que lutaram por uma constituição cidadã. Mas nós sabemos que aqui no Brasil a gente vai contar com a força do governo do presidente Lula, nós vamos contar com as instituições e contamos sim com o Supremo Tribunal Federal, nós vamos contar principalmente com a força do povo que vem nas ruas e já deu o seu recado, que é contra a anistia, que não quer que tudo que foi feito com o Brasil seja jogado na impunidade, que não quer que os votos que foram depositados na urna para o presidente Lula que ganhou a eleição, como Bolsonaro ganhou em 2018, Lula ganhou em 2022 e ninguém quer o seu voto jogado fora. E é isso que essa casa tenta fazer no dia de hoje. Por isso o PSB voto unido não contra mais essa tentativa de golpe. Como vota, como vota o bloco avante solidariedade, PRD, quem vai orientar é o doutor Frederico, eu aproveito para agregar também o tempo de líder. O deputado doutor Frederico ele fará a orientação juntamente com o seu tempo de líder. Vossa senhora, você tem a palavra. Sr. Presidente, boa noite. Boa noite a todos os colegas aqui nesse momento histórico. Primeiro lugar, presidente Hugo Motta, quero parabenizar a Vossa Selência, para se demonstrar grande e cumprir os acordos. Vossa Selência tem feito um trabalho enorme para costurar toda essa situação e a gente chegar nesse momento. Parabéns, agradecemos muito o seu empenho e também sabemos que a mesa lhe acompanha. Aqui ao lado, estou tendo a honra de estar de frente ao vice-presidente Altineu. Parabéns para todo o trabalho, nosso líder sós, líder do PL, maior partido de oposição que tem feito um trabalho incrível, para abenizar todos os líderes de partido que estão apoiando esse momento aqui, para abenizar os presidentes de partido nesse momento tão importante que honra líder. É isso, é união. E nesse momento tão importante, líder sós, todos aqui que estão chegando junto, a gente está aqui falando que realmente queremos a união pela pacificação. E o que a gente está vendo aqui hoje, algo histórico, por isso que a esquerda está tão preocupada, por isso que ela está tão nervosa, que aqui todos os partidos unidos, todos os líderes unidos, e a gente tem apoio de governadores, quero aqui falar o nome do governador Tarsíso, que veio aqui participar, que trabalhou junto, que veio aqui participar, e não só ele, mas os outros governadores que também fizeram esse trabalho, todos. Hoje a direita realmente está unida, e eu quero aqui fazer um homenagem especial às vítimas, os presos do 8 de janeiro, todos eles, e principalmente ao presidente Jair Bolsonaro, desejar eu como médico oncologista, hoje ele fez uma recepção de câncer de pele, a gente deseja a rápida recuperação ao presidente Jair Bolsonaro, e quero aqui terminar minhas palavras, agradecendo muito também ao líder do meu partido, o líder do PRD, o deputado Fred Costa, espero que esteja me ouvindo, um grande amigo, um homem firme, um homem poderoso, e que ele às vezes a gente até tem alguma divergência ou outra, mas o respeito dentro do PRD demonstra o que é uma democracia pujante, muito obrigado líder Fred, líder Tibé, e é todo que permitir esse momento, e eu quero finalizar aqui falando uma frase da cabeça do leão, esse momento só está acontecendo, porque a gente conseguiu, com muita luta, com muita força, tirar a nossa cabeça da boca do leão, a gente conseguiu olhar no olho do leão, a gente conseguiu tentar igualar as armas, porque isso só foi possível com apoio também, do que foi feito de forma maravilhosa que ontem, o nosso novo líder da minoria, Eduardo Bolsonaro, que está lá longe do pai dele, não sabe o sofrimento do pai dele estar, não pode falar com ele, mas eu quero mandar aqui um forte abraço, Eduardo, nós estamos aqui honrados e sermos liderados por você e quanto líder da minoria, e vamos junto, Paulo Figueiredo, todos que estão apoiando os Estados Unidos, essa união que faz a esquerda tremer, e essa união que vai colocar o Brasil no trilho, essa união que vai fazer o nosso país de volta para cuidar do povo, para cuidar do interesse de todos, muito obrigado, Anistia Já! Solicita ao parlamentar que está sentado na tribuna, que este lugar não é lugar para sentar, temos diversas poltronas no plenário, não na tribuna. Convido para fazer uso da palavra como líder e também orientar o seu partido, o deputado Marcel Van Hatem, pelo partido novo. Senhor presidente, orientarei como liderança, usarei o termo de liderança e o tempo de orientação de um minuto, deputado Luiz Limousará para finalizar. Então, apenas cinco minutos para o deputado Marcel Van Hatem, e em seguida, já um minuto para o deputado Luiz Limousará. Senhor presidente, caros colegas parlamentares, chegou um dia que, há tanto tempo, estamos esperando. Estamos esperando todos os brasileiros, de bem todos os brasileiros honestos, todos os brasileiros que sabem que o que aconteceu no dia 8 de janeiro foi algo que jamais deveria ter acontecido. Quero interromper o deputado Marcel Van Hatem, tem um deputado sentado na tribuna, não pode sentar na tribuna. Queria só listar com a silência que não repita o ato, já pedimos uma vez, temos diversas poltronas no plenário, eu queria pedir respeito ao decoro parlamentar e a esta casa. Quer se posicionar na tribuna? Se se posiciona em pé respeitando o orador. Então vou retomar o tempo de vossa silência e não gostaria de abordá-lo novamente sobre esse tema. Está bem, presidente. Obrigado. Chegou, portanto, o dia porque ansiavamos há tanto tempo. O dia em que poderíamos fazer o Brasil se reencontrar com a paz, com a justiça e com a humanidade. O dia em que se pautou o requerimento de urgência, porque tanto batalhamos para aprovar uma anestia que seja digna justamente desse nome. Aestias, aliás, foram aprovadas muitas vezes no Brasil para pacificar a nação. Aliás, em alguns momentos, a anestias foram aprovadas três dias após levantes, em outros levam mais tempo. Agora, já se passam dois anos e meio desde o período mais intrancuílo da história recente da nação, que culminou com os lamentáveis atos do 8 de janeiro. Não precisamos entrar no mérito daquilo que lá aconteceu, além de lamentar a depredação ou vandalismo, lembrando que nenhum vândalo nesse país passou mais de dois anos preso ou com as suas liberdades restringidas, como nós estamos vendo acontecer com muitos brasileiros, que por um motivo ou por outro acabaram errando naquele dia. Senhor presidente, também preciso lembrar que muitos que lá estiveram no 8 de janeiro ou que em outros momentos foram acusados de terem cometido crimes, não cometeram nada de equivocado ou de errado, ou mesmo de criminoso. Aliás, muitos estavam em vários desses eventos para tentar conter atitudes criminosas e hoje estão pagando injustamente pelos erros de outros. Portanto, senhor presidente, aqui neste país, em que tanto já vimos o lado de lá, que hoje grita sem anistia, quebrar, depredar, vandalizar, sequestrar e até matar, ter o seu momento de anistia neste país em que por tantas vezes houve sim divisão política extrema, é preciso chegar o momento e hoje é este dia em que o Brasil se reencontra com a pacificação, se reencontra também com a justiça. Não podemos aceitar que estejamos sob um estado de exceção em que ministros do Supremo Tribunal Federal monocraticamente possam submeter o Congresso Nacional as suas vontades individuais. Aqui, portanto, senhor presidente, é também o momento de demonstrarmos nossa irresignação com a injustiça. E, senhor presidente, também é. Aqui, quero citar todos os partidos que há pouco no colégio de líderes, sem mencioná-los, mas citando-os já por terem sido citados pelo deputado sócio escavalcante do PL e citando a ele como líder, ao ZUCO, líder da oposição e a Carol de Tone, líder da minoria, cita todos os demais líderes partidários, chegou o momento de demonstrarmos que esta casa é acima de tudo humana. Nós somos seres humanos. Nós temos compaixão e empatia pelo sofrimento de seres humanos, de pessoas como a Débora e tantos outros, que talvez por atos impensados e mesmo por ausência de qualquer tipo de prova, mesmo de atos, estão sofrendo a distância dos seus familiares, a restrição de liberdades, estão sofrendo injustiças tremendas. A família do Clesão, que, aliás, hoje esteve, inclusive, no meu gabinete, que perdeu o seu pai, que ele dava sustento e amor, assim como tantos outros brasileiros que nesse meio tempo deixaram o convívio familiar em virtude, dá demora, sim, que tivemos para chegar esse dia. Mas chegamos no dia de votar a urgência da Anistia e para demonstrar que a urgente não deixaremos passar muito para que também esse mérito seja aprovado e as pessoas de bem honesto Brasil possam se reencontrar com a paz, com a justiça e com a humanidade. Anistia, achar! Para orientar pelo Partido Novo Deputado, Luiz Lima. Um minuto. Presidente Chugomota, eu vejo aqui filhos de Anisteados votando contra Anistia. Não existe no Brasil crime no futuro do pretérito. Quem sofreu o atentado foi o presidente Bolsonaro quando levou uma facada de um militante de um ex-filiado do pessoal. Não podemos permitir que um judiciário politizado julgue pessoas simples, sem ao menos olhar no olhar nos olhos dessas pessoas. Hoje, o voto pela Anistia é por brasileiros que foram justiçados, é por milhões de brasileiros que estiveram nas ruas nos últimos anos, é pela velhinha, pelo velhinho que chorou com a prisão do presidente Bolsonaro, é pelo presidente Bolsonaro, é pelo general Eleno, é pelo general Braganeto, é por Amargem, é por Daniel Silveira e é por tê-los desilados que estão fora do Brasil. O Partido Novo orienta assim pela liberdade e pela democracia Anistia Já. Convido para fazer uso da palavra pela liderança da maioria e também para orientar o deputado Arlim do Chinalha. Senhor presidente, senhores, senhores parlamentares, aqui foi dito que a esquerda está tremendo. Eu quero responder que pode haver circunstância onde, de fato, se treme, por exemplo, sob tortura, inclusive os filhos assistindo, que foi o que aconteceu com a militante de esquerda chamada Amelinha Teles e que a sua filha, com cinco anos, assistiu a ela ser torturada num centro comandado pelo brilhante Ustra. Eu faço referência ao brilhante Ustra, porque ele foi homenageado pelo então deputado Jair Bolsonaro, quando ele votou a favor do impeachment da presidente Dilma. E ele disse o terror da Dilma. Exatamente, ele sabia o que ele estava falando. Ele tem uma intimidade com o tema. Ele chegou a dizer que, lá no Rio de Janeiro, se fosse incomodado, ele mandaria para a ponta da praia, mandar para a ponta da praia, era ele ser assassinado. E de repente nós estamos vendo aqui, e eu não coloco todos no mesmo nível, evidentemente, mas nós temos uma divisão que ela é irreparável. Nós somos contra a ditadura, nós somos contra a tortura, nós não vamos recuar daquilo que para nós é uma convicção. Portanto, se transforma numa questão ética,