 Cara, vocês viram que o Felca agora tem terá um quadro no fantástico sobre saúde mental? Eu vou ler aqui, ó, Globo anuncia durante o prefront Globo de 2026 que Felca terá um quadro no fantástico sobre saúde mental. O criador de conteúdo irá tratar de temas como autoestima, relacionamento, bullying, transtornos emocionais ligados às redes sociais. Não sei o que vocês acham, mas pra mim é muito interessante que a gente tenha alguém falando sobre um pouco contra o glamour que hoje tem no trabalho de criador de conteúdo na internet. As pessoas acham que isso daqui é só vir aqui, fazer o vídeo e já era. E quando a gente tem, à medida que as coisas vão crescendo, elas vão se tornando muito mais complexas do que só isso. E ele não vai falar só sobre as coisas que estão ligadas aos criadores de conteúdo propriamente ditos, mas também aqueles que consomem conteúdo na internet. Que é, a gente vive numa época em que a gente não sabe quais serão os efeitos dessa enxurrada de informações e de conteúdo que chegam pra gente, que chegam pros nossos filhos, chegam pra todo mundo, o tempo inteiro sem parar. Quem vive disso, como é o meu caso? A gente faz uma boa ideia de qual é o impacto disso na vida de quem cria. Eu não conheço ninguém que cria conteúdo hoje na internet e é bom da cabeça. Não conheço, tá todo mundo meio... Primeiro, é muito volátil. Então a gente faz uma ideia de quanto a gente vai ter de dinheiro no mês que vem, mas tudo pode mudar. Tudo pode mudar. A internet, o algoritmo pode mudar e todas as dinâmicas mudam junto com ele. Isso por si só já é um causador gigantesco de ansiedade, de um monte de coisa ligado à saúde mental. Deixa eu ler uma coisa pra você que eu estou vendo no Metrópolis, que é assim. Ele vai apresentar um quadro dedicado à saúde mental, você disse que vai ser uma série dividida em seis episódios. É um pouco daquilo que o Dr. Draus de Varela faz. Ele pega um tema e faz uma série abordando os vários aspectos que estão ligados àquilo. E vai investigar como a uso das redes sociais afeta a saúde de crianças e jovens. São serão conversas sinceras com especialistas, pessoas comuns sobre os impactos emocionais, comportamentais e sociais provocados pelo mundo digital e os desafios que surgem na busca do seu equilíbrio, diz o material divulgado pela Golo. É muito legal isso. É muito louvável. Eu acho que o trabalho que o FELC, obviamente explodiu e ficou famoso pelo vídeo que ele fez da adotização. Então ele tem um grande mérito, realmente um influenciador que usou sua influência para algo benéfico. Tanto que existia um projeto de lei no Congresso para passar contra, para regular isso, que estava parada há anos. E quando saiu esse vídeo dele e depois ele foi parar lá no Fantástico, no dia seguinte o Congresso aprovou todas as leis que protegiam as crianças desse mundo digital que estava utilizando menores de idade com vídeos de adotização para ganhar dinheiro. Então ele tem um grande mérito por ter feito isso. E nesse vídeo dele ele fala disso, de bullying, transtorno emocional ligado a essa utilização das redes sociais. Então acho suponhe de vista da proteção das pessoas, principalmente dos jovens e adolescentes que estão na internet e tem um grande potencial de ser muito benéfico. A gente explorar realmente esse tema para gente ter consciência de quanto os algoritmos nas redes sociais acabam nos levando para caminhos e sombrios que vai afetar a vida das pessoas. E tem uma coisa que eu acho que a Globo teria competência ou tenha competência para poder fazer isso sem o FELC se quiser. Porque ela tem gente de muita qualidade trabalhando lá. Mas colocar o FELC é dar visibilidade para alguém que se destacou de uma maneira gigantesca no país fazendo o trabalho da maior importância. O FELC criou em torno de si uma aura de credibilidade, de seriedade e de responsabilidade que junto com essa proposta de tratar de assuntos de redes sociais tudo isso junto pode trazer um resultado muito importante. Porque as pessoas vão prestar muita atenção no FELC. O FELC tem credibilidade nacional hoje para tratar desses assuntos tão importantes e tão delicados. O que é muito interessante porque o FELC da outra vez que ele viralizou foi passando quilos da base da Virginia na cara e depois não conseguimos tirar. O FELC essencialmente ele não era até o momento do vídeo da utilização ele criava outro tipo de conteúdo. Para ter uma ideia eu fui participar de um programa na casa dele lá e depois se esvou ele é porque a gente teve que tomar ele fez umas dinâmicas lá que a gente estava tomando um copinho assim de um oi de coco ou seja branco com um canudo que era uma rola. Ele é esse cara e agora ele está de fato com toda essa aura e tal e eu fico pensando não tive oportunidade de conversar com ele depois de tudo isso mas eu fico pensando na cabeça dele agora ele vai ter que assumir esse manto. Sim porque que está sendo entregue para ele esse manto aí e eu fico pensando se ele queria muito assim esse manto aí. Eu fico pensando se ele vai mudar porque uma coisa é ser original ele foi você está contando o momento da vida profissional dele na vida pública e depois nós a grande maioria do povo brasileiro foi descobrido no trabalho da adultização da adultização das crianças. Agora indo para uma grande rede grande rede tem uma série de padrões tem algumas vezes uma série de limites tem até um comportamento especial na escolha da roupa ele não irá aparecer com uma roupa que ele usava fazendo dez programas vai ter um produtor de roupa para ele a única coisa que eu espero é que ele continue sendo ele que ele continue mantendo a sua originalidade que o levou a fazer e a ser reconhecido porque sempre existe um risco. É uma estratégia da mídia tradicional com a rede global levar pessoas nesse mundo digital para fazer programas dentro da mídia tradicional é uma forma de sobrevivência até porque a mídia tradicional perdeu muito espaço para programas como o flow tem muito mais espaço do que vários programas de grandes redes de televisão. Então essas mídia tradicional tem essa estratégia levar a pessoa do mundo digital para participar da mídia tradicional e ter o alcance que ela gostaria de voltar a ter. É sentido. É sentido ali é no caso aí é bom para todo mundo. Os caras estão sacanhando ali do que conta para nós o que você gritou na janela da casa do fiel Caígor. Nesse dia a gente fez uma dinâmica que eu perdi eu tive que ir para a janela da casa dele de lá eu gritei. Eu quero dar o cu. Mas era mentira. Não iria não. Na mídia tradicional você não poderia jamais. Eu escuto bastante. Você levaria o flow para a TV. Eu cara eu faria algo na TV mas o flow não dá. Tem que ser outra coisa né. Tem várias coisas da forma como o flow funciona que não dá para pôr na TV. Tem a linguagem. Tem o tempo. Tem. Tem um monte de coisa é muito difícil né. Então até o jeito de falar como se o jeito de vestir. Então um monte de coisa e a gente tem umas mensagens aqui do Livepix. Tem uma aqui do Gustavo falando sobre Betz e tem uma outra sobre China que a gente já vai chegar nela. Vamos lá dar um play nessa daqui. Gustavo Henriquez mandou uma mensagem pelo Pix. Betz é uma desgraça. Já me viciei nisso e perdi 10 mil reais. Isso é muito prejudicial para muita gente. Ou o Estado proíbe e acaba com essa farra ou taxa em 100% para fazer sangrar. Eu acho que nenhuma dessas soluções que o Gustavo está dando aqui elas funcionariam. Me parecem bom. Primeiro que proibir tem um monte de coisa que é proibida as pessoas fazem a si mesmo. Depois que o GN saiu da garrafa meu irmão e as pessoas descobriram que existe as Betz eu acho muito difícil. Ainda que a gente proiba tudo o cara vai jogar na plataforma chinesa. O cara vai jogar na plataforma gringa ou qualquer que seja. As Betz existem há muito mais tempo muito antes de chegar no mercado brasileiro. Então existem umas que são tradicionais inclusive. Elas são muito comuns inclusive na Europa e tal. Então eu acho que isso não seria um teria pouco efeito. As pessoas continuariam jogando ainda que fosse proibido no Brasil. Eu acho que inclusive daria espaço para o mercado ilegal mais fortemente mais ou menos do que o Vap. O Vap que é sumariamente proibido no Brasil. A venda do Vap é sumariamente proibida no Brasil. O que acontece na prática é que os pessoas funcionam assim mesmo. Se eu quiser pedir aqui no WhatsApp agora eu peço. Você compra em qualquer canto. Em qualquer lugar. Em qualquer balada por aí você encontra. E a outra que de taxar em 100% para fazer sangrar. Eu acho que dá no mesmo aqui. Vamos dizer taxou 100%. O que vai acontecer é todas as Betz que eu atuo no Brasil deixam de ser competitivas. Param de atuar aqui porque deixam de ser competitiva. E as pessoas jogarão nas que não estão taxadas nas grindas que estão lá fora. Toma louco. Isso é questionável. Eu sou a favor de proibir. Vai continuar jogando vai mas vai jogar sabendo que é ilegal e diminui. Se você deixar do jeito que está você está deixando toda a população sujeita caindo isso aí. Parte de momento você proibir você diminui. Não vai ser todo mundo que vai jogar. E se jogar joga sabendo que é ilegal. E obviamente junto a isso tem que ter uma grande campanha de conscientização. Assim como é as loterias da caixa. Eles fazem até a caixa faz a propaganda mas sempre tem aquelas mensagens que você tem que ter responsabilidade ao fazer isso. Então eu acho assim é óbvio vai continuar existindo assim como tudo que é ilegal continua existindo mas numa proporção muito menor. No passado você se lembra quando eram descobertos casinos aqui em São Paulo. Aquele Gabigol escondido embaixo da mesa. O Gabigol escondido vai da mesa. Casino sempre existiu. Então era a forma mais rudimentar mais amadora vamos chamar assim da Bete. Menos escalável. Menos escalável o cara tinha que ir lá ele ia lá jogar o poker apostava lá do seu quê tinha as maquininhas. E a história do Gabigol de baixo da mesa. Talvez não vê a sua mãe no jeito que você pensa tá o poker é outra parada não é Kubori. Desde que seja fiscalizado né eu acho que tem eu acho que tem que ser fiscalizado porque igual você vai proibir o cara vai jogar lá numa plataforma no Reino Unido a grande maioria não vai conseguir fazer isso. Se você restringir o cara vai ter que ser lá tem um VPN para entrar na plataforma não sei o que a grande maioria da população realmente é prejudicada não vai fazer isso. Vai ter gente que vai estar no extremo do vício que vai dar um jeito de ir atrás e fazer. Mas a grande maioria da população será protegida se você tiver uma legislação mais rígida e no limite que eu estou falando proibir. Eu não gosto muito de nada que o Estado diga pra mim que eu realmente não posso fazer sabe. Tirando atrapalhar a vida de outras pessoas tipo roubar matar outras pessoas e tudo mais. Em geral eu gostaria que a gente fosse livre para fazer as próprias cores inclusive. Mas ela está proibindo como se você fosse o dono do sai da posta está falando para você não pode fazer isso no país. Não está falando para o cara que está querendo jogar. Que é a mesma coisa que fazem com o veipe e não adianta porra nenhum cara. Imagina se não fosse proibido cara eu se não fosse proibido talvez a gente tivesse uma regulação mas a gente poderia. Vamos lá coisas que aconteceriam se o veipe usando o veipe como exemplo se fosse legalizado no Brasil. A gente já tem uma regulação da Anvisa a Anvisa teoricamente iria dizer o que que pode o que que não pode quais são as concentrações que podem não podem. Os sabozinhos que pode não pode onde pode ou não pode vender e além de uma possibilidade de uma taxação nesse produto semelhante do cigarro. O que de certa forma dificulta mesmo porque esse cigarro não tivesse os 80% que tem de imposto eu suponho que mais gente fumaria. Então é porque do jeito que está hoje a gente está basicamente no dia do PCC. Os veipes eles são basicamente contrabaixos mas a gente tem que raciocinar por outro ponto de vista é igual mesmo com remédio. Tem remédio que você precisa de receita e taxa preta ao estabelecer esse regulamento proibir as pessoas de comprar sem receita menos pessoas vão comprar. Não fosse que tinha 100 pessoas comprariam hoje continua dez ali conseguindo comprar suborno vamo a ser eu tenho uma amiga que é médico vai comprar mas tem 90 que foi protegido pela pela ação entendeu. Então a intenção de você proibir apostas no Brasil é proteger o máximo possível da população que você conseguir. Se não eles ficam muito vulneráveis à atuação desses exploradores. Mas um cacino físico também encontra no Brasil lá no Nordeste onde não tem porra nenhuma sei lá no lugar que não tem porra nenhuma não tem porra nenhuma mas lugares que não tem porra nenhuma que nem nos Estados Unidos os caras fizeram os cacinhos. Vê se eu estou falando merda. Os cacinhos vários cacinhos em várias regiões lá nos Estados Unidos eles são inclusive gerenciados por indígenas ou a eles não usam o nome indígena é nativo americanos. Nessos os caras que estavam lá para que para por essa galera aqui que não estava meio a margem do sistema. Vamos fazer o seguinte é aqui nessa região aqui pode cacino dentro desse monte de regra que vai gerenciar essa galera e tal e vai funcionar assim e você faz uma região que não estava produzindo nada ou não estava com nenhuma atividade econômica funciona isso me parece benéfico para os índios para todo mundo. Depois que colonizou e tirou por os índios a tomar aí um casinho de jogo você cuidar. Depois que tiraram da terra. Tira tomar tudo. Toma uma casinha de jogo cuida aí. Bom é o cara tomo saca tão rindo pra caralho ele no chat. Aí você que está assistindo esse vídeo aqui no tal que flow dá pra você virar membro cara do flow agora é um botãozinho do lado do botão de se inscrever a gente faz um programa semanal só para os membros. Então fica esperta se quiser virar membro tá bem que do lado é momerreco está sete menos de 8 reais irmão.