 O Free Fire que você conhece vai mudar. Chegou o fim dos eventos de sorte no Free Fire e vou te explicar tudo nesse vídeo. A Galena anunciou aqui através desse post, medidas por conta da lei 15.211, que é a lei Felca, que vai começar a valer agora em março de 2026. Basicamente essa lei afeta sistemas parecidos com sorteios e recompensas aleatórias dentro dos jogos, os famosos Loot Box. Então não teremos mais esses eventos que você tem que girar para conseguir pegar o item. A gente agora não sei como vai funcionar ainda, mas basicamente os eventos vão ser ali com valor fixo. Você quer pegar o conjunto, vai pegar o conjunto, vai precisar ficar girando no evento para tentar pegar. Os diamantes ainda vão continuar sendo a moeda do jogo, isso não vai mudar. Apenas os eventos, não vai ter mais Tolkien Royale, escolha Royale, Torre de Tolkien, etc. Lembrando também que a partir do dia 6 de março, todos os pacotes, as caixas que você tem vão ser abertas automaticamente, então não perca tempo, você pode abrir os pacotes se você quiser até o dia 5. As skins continuarão fechadas, pode ficar tranquilo. Então os eventos que usam diamantes vão ser removidos, por exemplo o Royale vai continuar, o diamante Royale realmente eu não sei ainda. Lembrando que teremos a remoção dos tokens Royale Universais, tickets Royale Universais e fragmentos de tentativa, inclusive está rolando esse evento para você trocar e pegar itens para não perder esses tokens. Então é isso meu parceiro, o Free Fire brasileiro vai funcionar diferente do resto do mundo, não teremos mais Loot Box no jogo. Agora comenta sua opinião sobre isso. O que você achou? Curtiu? Não curtiu? Deixa seu like também.