 O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível, pra não dizer asqueroso e assustador. Eu tô com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado por crianças em exposição. Essa natureza de algoritmo educado pra isso a gente vai chamar de algoritmo B. Você tá vendo que eles estão falando de trade? Essa palavra trading, lei significa troca. Isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos pra trocar com todo o pornográfico de criança. Procure nesse exato momento se tem algum comentário falando trade ou troca. Se tiver, vocês, seu filho ou sua filha estão sendo algo desses criminosos. Por que Gives? Porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que digita.