 Bom, antes de começar o vídeo, eu gostaria de dizer que esse não é um vídeo de política, zero militância. É um vídeo falando sobre as consequências de você ter um canal do nicho de games e ousar falar de política nesse canal, beleza? Consequências. Nada mais. Bom, o Alan Zocca e o Selby te aprenderam a lição da pior forma possível. E eu nem estou levando em consideração a posição política deles. Se eles tivessem apoiado à direita ao invés da esquerda, bem provavelmente esse vídeo existiria do mesmo jeito. Se fosse pra apostar, eu apostaria que eles receberam alguma coisa. Não tenho a menor ideia se foi dinheiro, se foi algum tipo de vantagem. Não sei. Calma. Eu vou justificar o porquê eu cheguei nessa conclusão. Que inclusive também tem a chance de ser uma conclusão ruim e tá tudo bem. Afinal de contas, estamos aqui distribuindo os nossos achismos. Eu acho que, primeiramente, temos que concordar que o Alan Zocca e o Selby são criadores de conteúdo extremamente experientes aqui na internet. Não somente aqui na plataforma YouTube, mas também em várias outras. Burro eles não são. Eles já tiveram um bom tempo pra entenderem como que o público se comporta em determinadas situações. Pra vocês terem uma ideia, criadores de conteúdo menos experientes sabem que dependendo do que você for criticar, dependendo da forma que você se comportar em relação a um assunto específico, o público vai se comportar de determinada forma. Hoje em dia, a reação da grande massa tá cada vez mais previsível. Saber inflamar o Twitter se tornou algo muito longe de ser complicado. Aliás, eu arrisco dizer que pra prever certas situações, nem precisa ter muita experiência, nem precisa ter um canal. Só de observar como o espectador já é o suficiente pra entender, já é o suficiente pra aprender a lidar. Normalmente, um ser humano com um cérebro minimamente funcional entende que certos assuntos geram mais polêmica do que outros. E por conta do Alan Zock e o Selb, te fazerem lives de forma constante, acredito eu que a facilidade pra eles perceberem certas situações e preverem reações do público é muito maior do que alguém que não faz live e somente posta vídeos aqui no YouTube como eu, por exemplo. Recapitulando, o YouTuber, barra criador de conteúdo que não faz live, já possui essa habilidade, um streamer, por ter que lidar com situações, em que a resposta do público imediata possui uma facilidade muito mais refinada por conta da experiência quase que diária. E eu acredito também que apesar de muitas coisas que acontecem live serem espontâneas, muitas coisas não são. Porém, graças a experiência do streamer, ele faz parecer que é. Afinal de contas, ele tá fazendo aquilo há tanto tempo que não é difícil de acreditar que ele aprendeu alguns macetes. Bom, concordamos que um criador de conteúdo experiente tem a capacidade de prever certas reações do seu público. Concordamos que um criador de conteúdo sabe diferenciar um assunto polêmico de um que não é e que geralmente assuntos polêmicos podem causar incêndios em certos lugares ou eu tô ficando maluco. E que é extremamente improvável que o Selbit e o Alamos Oka sejam ingenos, ingenos a ponto de não perceberem esses detalhes básicos. E tudo bem, eles podem ter uma ingenuidade além do alcance. Mas, jogando todo esse contexto na mesa de vocês, é muito absurdo eu achar que eles receberam alguma coisa. Falar de política e muitos outros assuntos espinhosos pra um canal de crítica é completamente vale. Afinal de contas, é isso que mantém canais desse nicho ativos. Agora, um canal de games. Do nada. Resolver falar sobre esse assunto gratuitamente pra minha loucura. Ai que bosa, cara! É loucura porque pelo tamanho desses canais que inclusive são extremamente bem sucedidos e que constantemente geram resultados absurdos apenas apertando o botão de ligar a live, o que eles podem perder entrando no meio desse tiroteio chamado política é absurdo. A questão é a seguinte, pra que? Sendo que se eles ficarem parados olhando pra tela em silêncio e graças a imensa comunidade que eles criaram, os resultados continuariam sendo absurdos. Então de novo, pra que? Não faz o menor sentido. Como se do nada o Karyane criasse um privacifódice. As pessoas obviamente questionariam pra que? Cheio de patrocínio, é sócio de um monte de empresa. Pra que o Karyane vai se meter com essa porra? Ele vai afastar amigos, patrocinadores. Caralho, pra que ele fez isso? E aí voltamos pra um rapaz chamado Alonso, com a sua comunidade extremamente saudável que demorou um gigantesco tempo pra ser formada. A comunidade essa queria cagar litros e mais litros. Se ele ignorasse uma pergunta envolvendo política ou quem sabe desce uma resposta básica pra driblar o assunto, essa é a enorme vantagem de ter uma comunidade muito boa. Mas não, ele preferiu falar. E ele não só falou, mas também se emocionou. Apontou pra um político e fez algumas críticas rasas. Críticas essas que poderiam facilmente se adaptadas pra atacar o lado que ele tava apoiando. Mas, mesmo assim, ele fez. Isso tudo foi perfeito pra viralizar, porque teve um apelo emocional absurdo. Aqui no Brasil, a emoção sempre vai sair na frente da razão. E com todo o respeito do mundo, pra quem acha que ele não tinha noção de que essa cena iria viralizar pra caralho. Me desculpa, é sério, me perdoa. Mas eu não acho que o Alon é um rapaz ingênuo. Eu não consigo acreditar nisso. Vai ser muito difícil surgir alguma coisa que tire da minha cabeça que ele sabia exatamente o que tava fazendo. E que mesmo que o Choro não tenha sido montado, ele tinha total noção do efeito que aquele corte iria causar na internet inteira. E sim, no meu ponto de vista, ele poderia evitar. Se a gente parar pra pensar, resistir um mil maneiras dele fazer isso. E meu palpite é que a intenção dele era realmente fazer uma espécie de campanha. Eu não sei exatamente qual foi a recompensa. E quando eu digo recompensa, não necessariamente precisa ser dinheiro. A questão é que, profissionalmente, claramente era uma aposta extremamente alta. Levando em consideração de que política, repetindo, é um assunto complexo. E que a qualquer momento a conta iria chegar. E chegou. Ainda mais quando a crítica é rasa, é fácil de prever. É fácil prever que, em algum momento, qualquer governo vai falhar. E o outro lado, em massa, vai dizer, e aí Alon? Vai falar nada não? O governo que você apoiou tá fazendo muito pior. Lembra daquele vídeo que você fez chorando, que viralizou na internet, que acabou influenciando milhões de jovens a votarem no seu candidato? Agora tá fazendo cagada. E aí, vai ficar em silêncio? Ah, eu entendi o que tá acontecendo. Eu entendi qual era o seu planinho. É exatamente isso que vai acontecer. Pessoal, falando sério, é difícil de prever que isso, em algum momento, iria acontecer. Porque eu não acho que eu tô muito à frente do tempo. Não é difícil chegar nessa conclusão, cara. Se ele fosse um canal de crítica com ideias e convicções extremamente sólidas, beleza, isso seria muito bom pra ele. Como canal de contas, ele iria responder todas as críticas tranquilamente. O público já conquistado, como seria do nicho da política, iria engajar 300 vezes mais em sua defesa, o que impulsionaria o canal dele pra mais pessoas com o pensamento político parecido. Os resultados em relação ao engajamento seriam inevitáveis. Mas, como o canal dele não é de crítica, ele tá lá fazendo de tudo pra bloquear qualquer comentário que fale de Lula ou PT. Provavelmente ele tá pagando uns 400 mil moderadores pra fiscalizar a live dele em tempo real. Climatêncio entre os brothers, os moderadores estão banindo por motivos inexplicáveis, mas muito divertidos. Esse cara aqui, por exemplo, escreveu no chat do boneca, faz a décima segunda letra do alfabeto. Permanently banned. Contou as letras pra ver se isso aqui dá no L, pelo menos, Vals. Ah, B, C, D, E, G, H, I, J, K, L. Ó, com K ainda em alfabeto clássico, né, que inclui aí as três letras que na minha época não ensinavam. Enfim, como eu disse, a conta chegou. E repetido, eu tenho quase absoluta certeza que na época, levando em consideração que ele já era um criador de conteúdo extremamente experiente, ele já sabia que a reação de uma grande parte do público depois de assumir o voto não seria fácil de lidar, ele sabe. Por isso que eu me sinto no direito de achar muito, mas muito estranho. Sem certeza alguma, é claro, mas eu acho estranho. E agora, eu vou entrar numa outra esfera desse assunto. Esfera essa que, no meu ponto de vista, é um pouco mais difícil de entender, mas que pra um criador de conteúdo é extremamente fácil. Política gera assuntos e discussões infinitas por conta da complexidade. Política é complexo pra caralho. Se você aí, canal de games, no estilo Alan Zocca, resolve falar de política, provavelmente um outro canal que realmente é de política e opinião, vai baixar seu vídeo pra poder rebater tudo que você falou. Afinal de contas, como você é um youtuber gigantesco, naturalmente o seu rosto na thumbnail vai servir pra chamar muito a atenção. Esse canal que fala de política vai te destruir por todos os ângulos possíveis. Afinal de contas, o canal dele é de política, ele respira política. Provavelmente também possui uma oratória impecável, o tempo de tela que ele vai ter pra rebater o que você falou vai ser praticamente infinito. Afinal de contas, quanto mais ele fala, mais o público dele vai engajar. E se ele falar uma única coisa que faça sentido pras pessoas que discordam dele, porque quem concorda já concorda mesmo, lá que já tá garantido. O problema é se ele falar uma única coisa que alugue um triplex na cabeça de quem discorda. Se isso acontecer, meu amigo, já vai ser o suficiente pra essas mesmas pessoas esperarem uma resposta sua. Ou então, flodarem praticamente todas as suas lives mensagens não muito agradáveis. Só que lembrando, seu canal não é de opinião, é de games, culinária ou sei lá o que. Você não tem tempo de tela pra se meter nisso de novo. Você precisa zerar resdentivo ou fazer bolo de pote, foda-se. Se você fizer um vídeo falando sobre outro assunto que não é do seu nicho, a chance do seu vídeo flopar é imensa. E outra, você não se aprofundou no assunto pra debater a altura. A verdade é que você não sabe de porra nenhuma. Acabou repetindo alguma merda genérica que alguém falou por aí. E se defender vai ser uma tarefa não muito fácil, porque sua oratória já não é das melhores. Ou seja, perdeu. Ah, e se você decidir responder, vai abrir margem pra esse canal de política te responder novamente. Gerando um triple hype, com certeza, por esse canal ser de política, ele vai mandar bem de novo. E esse fenômeno de críticas e respostas vai te puxar cada vez mais pra um nicho que não tem nada a ver com um nicho que coloca comida na sua mesa. Faltinho, em todas as possibilidades você perde pra que se meter nessa porra sendo que é óbvio que você só vai tomar no cu. Essa é a maior dúvida do século. Por que? Quando eu disse que o Alan Zocca e o Selby tiram a prender da pior forma, eu não menti. Eu acho que toda essa movimentação do público que tá indo lá nas redes sociais deles lotar de mensagens políticas nada mais é do que a consequência deles terem feito essa escolha de se posicionar. Claro que hoje é óbvio qual é o lado político deles, mas eu acredito que por conta de toda essa consequência eles nunca mais vão voltar a falar de política em suas redes sociais. Bom, pelo menos é o que as estatísticas mostram. Ah, não sei o que eles resolvem mudar de nicho. Eu não sei o nível da dor de cabeça que o Selby te tá tendo em relação a essas pessoas que estão enchendo o saco dele, mas falando sobre o Alan Zocca ficou claro pra todo mundo que ele tá se fudendo. Inclusive tem algumas pessoas que entraram na live do Alan Zocca pra testar qual palavra gera banimento e são muitas palavras, inclusive se você digitar só L você é banido. Banido imediatamente, cinco segundos. Deve um cara que digitou o alfabeto inteiro e só o L tava em maiúsculo. Oi, banido. Deve um cara que digitou. Faz o inimigo do Kira, no caso é o L, foi banido. Olha o trabalho desses moderadores, cara. Então por isso eu imagino que não tá sendo fácil pro Alan. E por favor, eu não tô dizendo que isso é legal, tá bom? Por favor, não, vão lá nas redes sociais dele e lotar o saco, beleza? Eu não tô promovendo isso. Só que querendo ou não a conta chegou. Eu espero que essa mensagem seja útil pra você aí que quer se tornar um criador de conteúdo. Criador de conteúdo do mundo dos games, futebol, culinária, tem em mente que dependendo da sua posição política e dependendo das suas escolhas, principalmente aquelas que envolvem comunicação demais, pode comprometer o seu sonho. Interprete como quiser.