 Olá meus amigos, seja muito bem-vindos ao meu canal, ainda gravando aqui no ambiente home. Acho que a partir da próxima semana eu vou botar no meu escritório. Meu nome é Renato Salvador e esse é o canal R. Salvador e Oficial. O canal que fala sobre cyber-segurança, criptomoedas e segurança digital. Seja muito bem-vindos, espero que vocês, se vocês chegou aqui pela primeira vez, espero que você goste de conteúdo. Se você já se inscreve no meu canal, muito obrigado aqui pela sempre participação. Eu ia fazer um vídeo hoje sobre multseg, eu vi muitos comentários, eu não sei mais ativo na resposta dos comentários, como eu estou aprendendo, me chego nessa plataforma, porque não é essa minha área, não sou youtuber, não sou vinfun, eu sou um cara que gosta de compartilhar o que eu penso e ajudar as pessoas a proteger mais. E eu ia falar sobre multseg, eu já fiz um vídeo de multseg, mas eu vi muita gente perguntando, querendo mais detalhamento, vou gravar um outro vídeo muito provavelmente na sexta-feira sobre multseg, porque não tem como não tocar no assunto da tal da lei Falcon. Eu já vi muitos vídeos aqui, principalmente do Peter, com o cara que eu sigo, embora não concordo 100% com ele, mas é um cara que eu sigo do Ancapsic, falando sobre teorias de que a meta estaria por trás, porque facilitaria a meta identificar quem são robôs e quem não são, inclusive o próprio YouTube também, porque eu falo no vídeo dele e agora me parece que ele gravou um vídeo que eu vi recentemente, agora é pouco, minutos atrás, falando sobre que o governo adia, porque o governo parece que deu um tiro no pé, porque ele arrumou uma briga com os eleitores de 16, 17 anos dele, eles não pensaram nisso, não pensaram, enfim, mas eu não vou entrar nesse tema político, porque esse canal, senão, me vai me ver falando sobre política aqui. Eu queria fazer uma leitura dessa lei sobre a eficácia, a própria eficácia da lei e os possíveis problemas, possíveis não, os problemas que essa lei vai acarretar para as empresas. Eu recebi hoje um contato de um cliente hoje pela manhã dizendo, Renato, o que eu faço com as minhas distribuições Linux? Você como o GPO, porque quem vai auditar, o Rafael, cai a propontoridade nacional de proteção de dados, que é NPD, que também é responsável pela fiscalização da LGPD, o seu GPO dessa empresa, e eu falei, cara, enfim, dei orientação para ele lá de como deveria seguir, mas eu queria discutir um pouquinho com vocês aqui. Então, se você gostou do meu conteúdo, quando a gente entrar, não se esqueça de deixar seu like, se inscreve no canal, deixa um comentário, estou lindo, agora os comentários, beleza, para ajudar a melhorar, que eu espero que o som agora tenha começado a ficar bom, a imagem não está ruim, porque você não é minha casa, mas eu espero que está sendo, você está se deixando muito melhor do que os que eu gravei lá no começo do canal. Legal? Então hoje eu não vou sair do técnico, isso é falar de jeito, porque eu preciso, acho que eu preciso, dar meus dois centavos aqui de informação sobre essa lei. Muito bem, então vamos lá, ó, eu até peguei uma notera do antagonista aqui, que ela fala, né, a lei felca não protege crianças lá, sigla, ponta, montas altas e inviabilização de projetos open source, que é exatamente essa questão que eu comentei, né, e coleta em massa de dados por parte da NPD, como principais problemas, então a NPD é autoridade nacional de proteção de dados, deixa eu peguei isso aqui, né, então olha só o que traz a matéria, o Partido Novo publicou nessa terça-feira, ontem, uma sequência na rede X com críticas à regra da Weka Dital, ó, a lei felca, né, então o que ele fala aqui, ó, o texto que será promulgado pelo presidente Lula na quarta-feira hoje, parece que ele é de ONU, estabelece regras para produtos e serviços digitais, a menores de 18 anos, ele arruma uma briga, cara, com uma galera de 16 e 17 anos, cara, que joga GTA, joga Counter Strike, cara, enfim, mas será que isso vai resolver mesmo, de fato, né, além de impor multas aqui, né, oh meu Deus do céu, aqui tá complicado, hein, como é que eu faço aqui, skip? Ah, tá, na postagem a sigla firma que a lei felca não protege as crianças da internet, criticam os impactos sobre o setor de tecnologia. Na app com o Novo foi o único partido a orientar o valdo contrário, mas já está expulsando a tecnologia do Brasil, algumas versões de Linux já começam a branclar os versos brasileiros, é isso que aconteceu hoje, o cara me chamou de manhã, falando, Renato, o que eu faço aqui, uns servidores, cara, você tem empresas, com biênteses de servidores Linux, né, e aí como é que vai fazer, né, distrechos da postagem acrescentando, ó, com a lei felca o Brasil foi o primeiro país a impor obrigações diretas até para sistemas operacionais, é uma recuperação absurda, é inunido cara, você sabe, o nível de fiscaliza... Gente, se você quer trabalhar com regulamentação, Europa cara, se você acha que o Brasil é um país com muita regulamentação, rapaz é que você não conhece a Europa, você não conhece a Europa, nem reuni o Unido ou a Austrália chegar a esse ponto, ali exige verificação de idade e controle sobre downloads de apps, colete, armazenamento de dados, inclusive eu duvido que a autoridade nacional tem a capacidade de armazenar tudo isso, tá? O novo também destaca a preocupação com multas pesadas que tornam impossível que o que ela exige, ó, as curinções são pesadas, chegando a multas de 50 milhões, é a mesma tíquete da LGPD, né, por infração, ou mesmo bloqueio total no Brasil, agora pense no Linux, é OpenSource, o usuário pode modificar, certo? Linux é uma distribuição OpenSource, você muda, ligar, desligar, pagar, qualquer sistema de controle, ou seja, é tecnicamente impossível que o que ela exige, ou seja, as empresas que fazem comercialização de distribuições Linux no Brasil vão sair fora, porque elas podem ser mutadas. O novo também argumenta que a medida pode gerar efeitos colaterais com a inviabilização de projetos OpenSource, maior concentração nas BigTex, ah, ah, então talvez a matéria lá que o Peter trouxe faça sentido, redução da concorrência, ah, poder centralização nas BigTex e aumento de coleta de dados de usuários. Ainda a segunda sigla, a lei transforma NPD, que é autoridade nacional, no órgão responsável por exigir coleta em massa de dados de pessoas ebiométricos, então, olhe cuidado, isso contrapõe a própria LGPD, tá pessoal? E tem um detalhe grave, a lei transforma NPD, que existe justamente para proteger a privacidade das dados para vidreiros, que foi para a Escalar Naceu, foi para a Escalar Naceu com a LGPD, no órgão que possa exigir a coleta em massa de dados de pessoas ebiométricos, que usa regiocontraciência completa, é uma completa inversão de propósito, exatamente, exatamente. Então, pessoal, isso é um ponto que muita gente não está entendendo sobre a lei, né? Então, e assim, na verdade, quem quiser ir lá, cara, provavelmente vai continuar burlando, então, o cara que é bandido, o cara que vai lá e comete, né, vocês sabem, pé, do lá e tal, ele vai continuar fazendo, meu irmão, ele vai continuar fazendo, ele vai usar uma VPN, enfim, porque a lei pode criar uma camada enorme de custo, cara, restrição, risco técnico para quem opera corretamente, também, entendeu? Se é lógico que a Bloquia é o restringir acesso dentro do país, um usuário malicioso tenta acessar por fora, via VPN, pode usar outras plataformas para serviços não cooperativos. Então, a coluna do TechMundo, inclusive, sobre a lei australiana, analoga, argumenta justamente que o jogo não para no IP e que os reguladores tentam responder com mecanismos adicionais de detecção com relação aos sinais de restrição, ou seja, a discussão deixa de ser segurança, passa a ser monitoramento e enforcement técnico em escala, cara. Então, é o seguinte, cara, quando você cria uma obrigação regulatória, pessoal, muito pesada para software, plataforma e operação, você não está só tentando controlar o usuário, você está mexendo numa cadeia de atualização, distribuição, compatibilidade, suporte, isso vai virar um problema seríssimo para o mercado brasileiro. Por quê? Porque, por exemplo, os mecanismos corporativos, eles dependem de atualização contínua. A gente fala muito aqui de atualização de software, né, para corrigir vulnerabilidade. Ecosistemas ou pensantes, como diz a matéria, não giram em torno do mesmo ritmo, né, de um processo de regulação. Não é a mesma coisa. Se um fornecedor ou um projeto ou distribuição não conseguir, ou não quisesse adaptar a política ou o fluxo comercial para um país específico, ele iria ir fora, cara, ele vai reduzir a operação, vai restringir distribuição, vai ser do mercado, é o que vai acabar acontecendo. Então, assim, como risco prático, esse tipo de regra, tonal, Brasil ambiente, caro, hostil, para alguns fornecedores, projetos ou distribuições que não têm incentivo para dar para código, para ficar chapando código, para implementar governança, eu pensar-se, cara. Imagine uma empresa que depende de atualização de sistema operacional, pacota de segurança, browser, biblioteca, distribuição línua específica, o que ela faz? Se ela passa a enfrentar esse tipo de problema dos regulatórios, quem só quem vai se ferrar em presa, cara. Atravso de pete, abertura de vulnerabilidade, atravso de atualização, aumento de custo, aumento de risco operacional e, obviamente, se eu não atualizo o meu ambiente, eu aumento o meu superfície de ataque, eu estou exposto, eu estou exposto, essa empresa está exposta. O ponto em questão aqui, meus amigos, deixa eu voltar para a tela aqui. A lei, ela parte da ideia de que você controla o problema restringindo o acesso, mas vocês sabem que, em tecnologia, muitas vezes, você só desloca o problema. O usuário malicioso procurou outro caminho, cara. O operador legítimo recebe mais custo, mais fricção e mais risco. Então, pessoal, o debate aqui, acho que tem que ser o seguinte, não é essa contra-proteção. Acho que todo mundo é contra, né, Pedro? Todo mundo é contra, certo? Então, né? Todo mundo é contra coisa errada. Esse não é o ponto. O debate é a medida reduz o risco real, ou ela gera mais problemas, principalmente para quem opera certo, que são as empresas. Aumentando o custo, monitorando o monitoramento, aumentando o problema operacional, para quem está do lado certo. Então, acho que essa é o ponto em questão. Para resumir, pessoal, se a arquitetura técnica permite buglar e o e-force me pesa sobre o acossistema legítimo, você quer um problema regulatório sem resolver o problema operacional, entende? Você vai criar uma dificuldade para, digamos, se adaptarem, aumentar o custo operacional e não vai resolver, cara, não vai resolver. Você está só penalizando quem está jogando do lado certo. Beleza? Então, fica a minha reflexão aqui sobre esse vídeo. Espero que gere muito debate. Se você concorda, escreva. Se você discorda, fala que eu só falei groselle, escreva aqui também e vamos debater. Beleza? Obviamente, por uma internet mais segura, mas livre. Livre. Abraça a todos.