 E a nossa Lei Felca! É rapaziada! Em breve, a nossa querida Lei Felca vai começar a valer no Brasil inteiro. Então você que vai usar Instagram, Twitter, todas essas palavras, vai ter que colocar o seu CPF lá pro governo saber, né? Bom, esse CPF tá curtindo tal publicação, tá seguindo tal pessoa, comentou tal coisa, fez tal postagem. Enfim, isso aí vai entrar em vigor. E entre outras coisas além dessa exigência aí, a tal da Lei Felca acabou fazendo mais uma vítima. Acabou fazendo mais uma vítima, por que? Porque antes foi o Roblox, lembra? O Roblox deu uma asalhada por conta da Lei Felca. E agora foi o League of Legends. O nosso lauzinho. Então, é isso que a gente vai ver aqui, porque aparentemente League of Legends vai ser só pra maiores de 18 anos, a partir do dia 18 de março. Vamos ver isso nesse vídeo aqui, demorou? Deixe aquele like, se inscreve no canal se você gostar desse conteúdo aqui. Eu vou postar pra vocês algumas publicações, opinião da galera, vou dar a minha também. Vamos lá! Começando aqui, perfil do Ilha das Nendas, tá? Que é um dos maiores perfis de LOL do Brasil, que é da comunidade do Baiano, que é o maior influenciador de League of Legends do Brasil. Ele é o Gaulayz do League of Legends, só pra pessoal que conhece o Gaulayz e não conhece o Baiano, se entender mais ou menos quem é o Baiano, tá? O League of Legends se tornará um jogo restrito para maiores de 18 anos. A partir do dia 18 de março, jogadores abaixo dessa faixa etária não poderão jogar LOL, TFT, Wide Rift, 2x KO e League, Legends of Runeterra, todos esses jogos da Riot Games, que é dona do League of Legends, né? Rapaziada. O novo valorante também haverá restrições, porém, jogadores de 12 a 17 anos precisam de consentimento dos pais ou responsáveis para jogar, mais ou menos como funciona no Roblox, né? Então, tipo assim, você tem 12 a 17 anos, você pode jogar valorante, mas aí vai ter que fazer alguma coisa aí, pra meio que os seus pais permitem que você jogue, aí vai ter que provavelmente colocar a identidade de dois pais, né? Por um moleque que é filho deles aí, sim, ser cadastrado e poder jogar o valorante dele. Beleza. Vamos continuar, aqui tem mais publicações, tá? Aqui o perfil do Xoutana, que é um dos maiores jornalistas do cenário de League of Legends, tá, rapaziada? Falando o seguinte, contextualizando, a Leifelca entrevigou no Brasil dia 17 de março e com elas muitas mudanças, entre elas, o que faz a Riot limitar a idade para os seus jogos. Vamos ver o desenrolar disso. Isso tudo porque o League of Legends tem gacha, tem gacha. Você compra skin, você compra baú, aí nesse baú vem skins e tudo mais, é meio um casino. E a Leifelca, entre outras coisas, visa acabar com isso, para proteger as crianças. Ao mesmo tempo que eles permitem, é o Tigrinho. Ah, mas o Tigrinho não é para diminuir, mas se é problemático, por que que pode passar na televisão? Ah, mas não pode passar na televisão, então por que que pode patrocinar os campeonatos de futebol? Ah, mas, ah, mas, então por que que tá no BBB? Enfim, seguimos. A guerra do governo contra o entretenimento do povo brasileiro é brutal. O Safo Novin' Sider, inacreditável. Vão proibir o próprio propaganda Batch in Stadio, que vai prejudicar as finanças dos clubes. Vão exigir CPF para jogar joguinha online. Vão acabar com o Fifinha Sagrado, que todos nós gostamos, porque o Fifinha também tem lootbox, também tem gacha. Então provavelmente isso pode afetar sim o Fifa. E você tem que colocar seu CPF para jogar Fifa e inclusive se for de menor, você não pode jogar. Intupiram Netflix e outros streamers de impostos. Arregaçaram os IPTVs em cheiro de imposto em peças de PC, aumentaram o imposto do valor dos jogos. Brutal, não vai sobrar nada pro brasileiro. Agora é só ficar encarando a parede e o teto. Obrigado Lula por proteger a democracia. Tem mais publicações. Cinco dias para proibirem Linux como o Fedora e o Bunto, que é dois dos principais, mas não são todos, né? Forçarem você a usar CPF para usar a GitHub? Forçar serviços corporativos a cobrarem seu CPF, mesmo que você obviamente não seja criança? Sim, isso tudo pode ser afetado. Idade mínima no Brasil para votar 16. 16. Carteira assinada 16. Jovem aprendiz 14. Fazer coisas 14. Se emancipar 16. Jogar lá o 18. Tá de parabéns. Aí, aí, aí, aí, isso é o governo cuidando das nossas crianças. Aqui uma publicação do Tatu, que pra quem não tá ligado, ele é o principal jogador hoje do Brasil, tá? Era o Titã, até o Titã se envolver com menor agidade e todas aquelas coisas. Então, Tatu hoje é o principal nome do cenário brasileiro de League of Legends, é ele, tá? Então, ah, no God of Law, não entendo nada, calma, que a palavra que ele tem pra falar é muito importante. Comecei a jogar LOL com 6 anos. Comecei no competitivo com 15. Muito da pessoa que sou hoje, grande parte dos amigos que fiz e tenho até hoje, são pessoas que conheci desde pequenos games. A partir do dia 17, o LOL vai ser proibido para o menor de 18, por conta da lei felca e da proibição de lootbox para o menor de idade. Com certeza existem formas mais inteligentes de manejar essa parte da lei. Contas diferentes para menores, onde esses conteúdos não sejam liberados e outras formas não tão extremas certamente são mais proveitosos para todos. E aqui é uma foto do nosso vídeo Tatuzinho, jogando League Pihalio, né? Pihalio, ele já jogava um League, já batia um League. A fotinha aqui da Nossa Senhora, muito bacana. Aqui o Ayub, né? Internet propriamente dita falando o seguinte, a lei felca pode sim proibir e bloquear o Linux no Brasil. O alvo já está pintado nas costas da Canonical, fabricante do Ubuntu, primeiro alvo da fiscalização da NPD. Te explico em detalhes aqui. E o cara fez uma matéria sobre isso aí. E aqui você viu uma parada. Que aí, mano, calma. Antes disso, eu preciso mostrar uma coisa. Antes disso, eu preciso mostrar uma coisa. Eu preciso mostrar o que aconteceu com o nosso querido Medina. Com o nosso Medina. Quem é Medina Gabriel? É esse garoto aqui, ó. É esse garoto aqui, ó. Artur Medina é um moleque de... De... de LOL, que joga LOL. Atleta de League of Legends Challenger. Challenger, pra quem não tá ligado, não é o Mange de LOL? É o ranking mais alto do LOL, tá? Então ele é, mano, um moleque com 13 anos. Já era Challenger no LOL. Ok? Ele postou o seguinte. É isso, rapaziada. Eu sonhei com isso por anos. Conseguei entrar em uma organização, que é a Fúria, né? Treino e me dedico todos os dias. Alcancei o Challenger e aprendi a amar essa comunidade que sempre me acolheu. Junto com os meus parceiros de time. Infelizmente, não sei como vai ser aqui pra frente. De coração, obrigada a todo mundo que esteve comigo e torceu por mim. Deixa aqui registrado o meu último jogo na Liga GG, onde consegui o meu primeiro MVP para aguardar a lembrança desse dia tão feliz. Valeu, galera. E até mais. Então você vê que, mano... Um grande prodígio do mundo dos games no nosso país. Vai ter que parar de jogar League of Legends por conta dessa porcaria aí. Ei, ah, Gabriel, é um exícito. Você tem que entender que é pra proteger as crianças. Seu quelê é muito bom, mano, papá. Você acha mesmo que esses filhos da puta tá preocupado em proteger as crianças? Você acha mesmo? Você acha? Aqui entre nós. Você acha mesmo que esses caras se importam com os jovens desse país? Você acha? Tá bom. Se você acha, tudo bem. Eu não tenho que falar com você. Agora, vamos falar aqui, ó. Vamos falar aqui, aí a gente volta lá para a publicação. A adolescente passa por Tribunal do Tráfico e sofre coletivo no Rio de Janeiro. Calma, que a Lei Felca tá vindo aí. Calma, Lei Felca tá vindo aí, galera. Vai resolver. Aí resolve. Aí resolve. Aí agora resolve. Ah, Gabriel, mas a Lei Felca não é pra resolver isso. Então não devia ter Lei Felca, porra, nenhuma. Devia tá focado em resolver isso aqui. Quantas mulheres você não tá vendo morrer? Quantas mulheres você não tá vendo passar por crimes iguais ou piores que esse aqui toda semana? Mas vamos ver o joguinho da Lutebox. Que tem Lutebox, a criança não pode ver Lutebox. Vai tomar o seu cão. Lula sancionou Lei Felca, que proíbe Lutebox e conteúdo pornográfico violento de apostas em jogos para jovens. Plataformas devem oferecer perramentas de controle parental. E no final das contas, fudeu Roblox, fudeu League of Legends. Não sei se chega a fudeu o CS, acho que não, porque eu... se bem que... hum... Será que não pode ser CS? O CS tem também. Rapaz... Será? Rapaz, eu não sei. Dito isso. Pausa o X, você vai colocar o CPF. Pausa o Instagram, você vai usar o CPF. E não tem ponto de fugir, mano. Não tem ponto de fugir. Enquanto isso, a jovem continua sendo levada para o mato, sendo sequestrada. Os cara que faz essas merdas com elas, ninguém morre. Os cara é preso, é solto. O cara é tratado como louco, fica numa psiquiatria, nem para cada avai. É complicado, amigos. É complicado, tá ligado? O que vocês acham disso tudo? Vocês acham que é uma coisa boa? Antes era a galera do Roblox que estava reclamando. Agora é a galera do League of Legends que está reclamando. E aquilo, rapaziada, eu acho muito legal. Se você ver aqui, Lula se acionou Leifelca, aqui pro Iblutebox, e contei os pornográficos violentos em apostas de jogos para jovens. Caramba, senhoras e senhores, você falou, uau, bem bacana isso aí. Bem bacana isso aí. Pô, parabéns. Mas, irmão, a partir do momento em que notícias como essa daqui é extremamente comum, você não vai conseguir me convencer de que isso aqui é prioridade. Isso aqui é prioridade? Ou vai ser preciso o Felca fazer um vídeo sobre isso aqui? O Felca vai precisar do Felca fazer um vídeo sobre feminicídio? Vai precisar do Felca fazer um vídeo sobre quanto que as mulheres são violentadas, assediadas e sofrendo esse tipo de crime aqui? Pra esse pá, talvez, uma outra Leifelca 2 tenha uma resolução pra isso aí? Pra mim não faz sentido, rapazes. Pra mim não faz sentido. Quando eu vejo isso, eu vejo uma clara, uma clara prioridade em leis e pautas pra jogar pra galera. Ganham uns likes, põe o Felca, reto um vídeo. Olha, o Felca reto um vídeo. Milhões de visualizações todo mundo falou sobre isso. Vamos fazer uma Leifelca. E aí nós chegamos a grande. Enquanto isso aí acontecendo direto toda semana e ninguém faz nada e tá suave. E desculpa, a minha opinião é essa, a minha opinião é que se você abre o jornal e tem pessoa morrendo, pessoa sendo assaltada, pessoa passando por crime violento, sexual e tudo mais, todos os dias é porque esses caras permitem. Esses caras deixam, esses caras permitem. Ai, Gabriel, não permite, não. Eles falam pra não fazer. Então é mole. Então é só falar pra não fazer e exime a culpa deles? Porque a lei é frouxa. Os caras aprendem e é solto. Quantas vezes você vê um cara que cometeu um crime desse com a mulher? Que é um cara que já tem várias passagens. Várias passagens. O cara já passou por isso várias vezes. E tá solto, tá na rua. Tá ligado? Não faz sentido pra mim, mano. Não faz sentido pra mim. Eu acho que esse é um sinal do quanto que a gente tá olhando pra lugares que não fazem o menor sentido, tá ligado? Tem pautas realmente sérias, reais do dia a dia, acontecendo no nosso país todos os dias. Ai, mas as bluzinhas da China tem que ver nesse aí, tá ligado? Boa caralho, esse aí é irritante, é frustrante. Esse país é uma desgraça, uma porcaria. Vai tomar no cu todo mundo, velho. O que vocês acham disso aqui? Eu tô louco. Não, né? Eu tô louco. Péssperdão. Péssperdão. Caralho, tô louco. Tô falando um monte de merda aqui. Péssperdão. Vocês são pessoas muito inteligentes que me assistem aqui. Não, dessas vocês me elucidam, tá ligado? Comentem aqui. E eu vou falar, pô, caramba, bom ponto. Leifel, que é uma maravilha e não é prioridade realmente. E atrás desses caras que comete esses crimes violentos com as mulheres. Isso aí deixa pra depois. O bagulho é ver as lootbox no jogo. Existe um mundo, existe um mundo que você me convence disso aí. Mas vai ter que ser um comentário muito bom mesmo, porque no começo, irmão, eu vou estar preocupado sempre com a prioridade máxima, que é segurança. Pra mim, enquanto a mulher não consegue sair, segura de casa. Você não consegue ter o seu carro e não ser roubado. Você não sai com o seu celular e não ser roubado. Ai, não leva celular pra praia que você pode ser roubado. Mano, a gente não pode levar um celular pra praia, porque a gente vai ser roubado. E se a gente ir com celular pra praia e a gente se ser roubada, a galera vai falar ainda, lá, cabaço, otário. Vai levar celular pra praia. Tá ligado? Olha a inversão de valor, nós que tem que ficar se defendendo dos caras e não o governo irá atrás deles pra eles parar de fazer esse país pra mim, a maldiçoada.