 Cada vez mais eu estou achando que o vídeo do Felca foi plantado, porque se a preocupação fosse com a adultização de crianças, teria um dado ouvido a Damaris, teria um dado ouvido a Antônio Fontinelli, da Maris foi em 2023, disseram que está propagando notícias falsas, e a Antônio Fontinelli falou do próprio Rita Lu Santos em 2024 e tomou do Ministério Público, ela teve que deletar o vídeo e dar pagar uma multa, por ter falado a mesma coisa que o Felca. Então, eu não acredito que a pauta seja a proteção das crianças, vamos usar isso aqui para desculpar, para levantar isso daqui, que é o interesse, que está lá em cima, né, e da globo também, para a globo parar de perder, perder espaço que ela tem perdido durante esse tempo todo. E olha só, a preocupação da globo não é nem tanto por audiência, é pela relevância, é pela poder, para só ela poder dar as notícias igual sempre foi no Brasil durante os últimos 60 anos, de 5 anos para cá, essa relevância nas notícias ficou meio difusa por causa de Twitter, de YouTube, de outras fontes, e precisa voltar a ter uma fonte só de notícia para poder lominar a população melhor.