 É cara, felca aí voltando com tudo, mostrando para muitos portais de notícia, principalmente para a contratante dele, a Globo, como se mobiliza a galera em prol de algo maior. Mas enfim, calma, vamos comigo até o final do vídeo, porque quando se trata de felca, é muito complicado a gente ter uma opinião cega aqui. Sabe o que vai mudar com essa mobilização toda que estão fazendo, influenciadores falando, as pessoas compartilhando... Nada. Carnaval vai passar e três orelhas vão continuar sendo matrotadas por dia. Mas não precisa ser assim, eu quero fazer um apelo e eu preciso de você para que isso aconteça. Senhoras e senhores, sejam bem-vindos a mais um vídeo, eu queria pedir ajuda de vocês aqui, por favor, um pingo de atenção. O canal aqui está passando por alguns problemas monetários, principalmente com desmonetização. Então eu queria pedir para vocês principalmente o like, a inscrição de vocês, caso vocês não sejam inscritos, e também que passem na loja parceira aqui do canal. Se você quer comprar uma Netflix, HBO Max, Prime Video, tudo, por R$7 no precinho, 30 dias baratinho, é só passar no link do comentário fixado aí e dar uma olhada porque além disso tem jogos originais com preços imbatíveis. Para de pagar extremamente caro nas coisas, e baixar coisa pirata com minerador de bitcoin no teu PC. Enfim, bora para o vídeo. O controverso felca, rapaziada, por muitos, amado, por outros, odiado. Recentemente tivemos aí o caso do cão orelha, o qual eu fiz questão de não estar fazendo vídeo por conta que eu não tinha mais nada a agregar, além de dizer que foi lamentável tudo o que aconteceu. Ou seja, devem estar por dentro do que aconteceu, né? Era um cãozinho de bairro que o pessoal ali alimentava, dava comida, dava água, e todo bairro tem esse cãozinho, né cara, até um dia eu moro aqui, tem muitos cachorrinhos iguais. Até que um dia um grupo de adolescentes chamou esse cãozinho e ele muito doce e o foi até eles. E esse pessoal fez coisas horríveis com o cãozinho até eles se encontrar extremamente debilitado, ser levado para uma veterinária e ter aí sim passado por uma eutanásia, né? Porque não tinha mais como salvá-lo. Esse caso causou grande revolta aí na mídia, principalmente aqui na internet. A Globo simplesmente passou um pano enorme para o caso. E nesse caso aqui tem que tirar o chapéu até para o Leodias, que cobriu o caso melhor do que a Globo. Olha só, que ponto chegamos, né cara? Um portal de fofoca conseguiu cobrir o caso com mais competência do que a Globo, que é uma amessora gigantesca e deveria ser referência no nicho, né? Mas enfim, dia vem dia vai, a poeira baixou. E o Fielca hoje me surge com um vídeo novo falando do caso do cão orelha, não deixando a poeira baixar. A gente vai tendo uma olhada no vídeo aqui e eu vou pausando e comentando com vocês. Já deu de fato o cachorro-relha. É só um cachorro. Era do Mim Comum, assim que o tamanho. Um cachorrinho que visitava para a Brava de Florianópolis, estava dormindo na sua casinha até que alguém chamou. Ele que só conhecia bondade até então, foi sempre entratado, dava comidinha, carinho. Ele foi receber o carinho, esses adolescenses, eles não tinham carinho para dar. Um deles tinha uma garrafa. Ele bateu na cabeça do cachorrinho, o cachorrinho ficou confuso, era a primeira vez que ele sentia algo assim. Ele não foi morto. Um tempo depois, as pessoas que cuidavam dele acharam ele agonizando. No veterinário, ele teve otanásia. Poupar da dor? Não era uma prioridade para eles. Testemunhas de vião ter visto 6, investigou e depois era 3 e agora foi 1. Estranho, não bota a mão no fogo por ninguém. O caso com câmera e testemunhas levaram semanas para concluir. É mais ou menos como funciona essa coisa por aqui. Eu vejo pessoas na internet incomodada com tanto que esse caso é percutivo. Já entendei, é um sonho cruel, já deu. Mas eu vejo isso com bons olhos. É um caso chocante. E é bom que choque. É sinal que ainda somos humanos. E mesmo com tantas coisas chocantes que vemos por aí, não perdemos a capacidade de sentir. Sabe por quê? O Brasil é classificado como nota D no índice de proteção animal do World Animal Protection. Ficando atrás de um país como o Índio e México. No ano passado foi registrado 13 maltrados animais por dia. Sabe o que vai mudar com essa mobilização toda que estão fazendo? Influenciadores falando, as pessoas compartilhando. Nada. Qual a nova vai passar? E três horas eles vão continuar sendo maltratados por dia. Ok, concordo plenamente com ele aqui nesse ponto. Quer enxugar a poça de água com gelo. Porque não adianta de forma alguma toda essa comoção. Se não vão ter atitudes, né? Muito legal a atitude do Felca de Dapalco. Pra esse caso, levantar toda a poeira de novo. Só que o que fica uma pulga atrás a orelha, toda com a introversa que é o Felca cara. Tivemos o caso das Betes. Que eu já tô cansado de falar aqui no canal. Onde ele se juntou com a Globo. Enquanto ele tava dando uma entrevista na Globo. Parecia uma propaganda de Bet. Teve toda a controvérsia dele, né? E ele acabou se tornando uma pessoa meio que não grata por muitas pessoas. Mas outras simplesmente idolatram e amam esse cara. Mas assim, eu não boto a mão no fogo ao ponto de dizer que isso aqui é uma atitude totalmente altruísta do Felca. Talvez seja ele tentando limpar a própria imagem. E desculpa se você gosta dele. Mas não dá pra descartar essa opção. Ele já se mostrou ser uma pessoa meio... Complicada no que exito manter sempre uma linha de raciocínio, digamos assim. Mas enfim, vamos ver esse vídeo até o final. Mas não precisa ser assim. Eu quero fazer um apeso e eu preciso de você pra que isso aconteça. Por que que não existe um disc denúncia de mostras animais no Brasil? Quem? Se existir um disc denúncia de forma anônima, 24 horas, absolutamente tudo vai mudar. Hoje no Brasil você sabe denunciar quando você presenci uma outra atração animal? Eu não sabia. Tive que pesquisar. Hoje você tem que ligar pra polícia civil, um 9-0. Registrar a BO, ter flagrante, postar um vídeo na internet e contar que o caso vira lisa. A maioria desiste pelo trabalho que dá quem sofre o animal. Vamos usar a revolta que a gente sente por esses adolescentes? Pra o que causa uma mudança real. Pra que o cachorro-oreia seja treinizado, como o cachorro-rimpos salvou milhões de outros. Países como Alemanha, que criaram um disc denúncia, viram duas a quatro vezes mais denúncias. É comprovado. Quando denunciar é fácil, intervenção acontece e consequências também. O agressor muda o comportamento por medo, não por consciência. E como seria o disc denúncia? Você ligaria, sei lá, um 4x7. A tendente coleta local, o tipo de animal, se tem risco imediato, iria existir uma triagem. Quem camela pra polícia ou serviço municipal ou fiscalização veterinária, baseada na gravidade, a visita iria acontecer até preventivo antes do crime, e o registro ficarei no sistema. Por que que funciona? Ninguém fica perdido, é um canal único. Um disc denúncia mudaria tudo, mas precisa de todo mundo unido pra isso acontecer. Cara, independente das controvérsias do felca, isso aqui foi muito legal de ver, cara. É basicamente um projeto de lei. É um trabalho que um deputado deveria ter, o qual nenhum teve a ideia de passar um projeto de lei tão elaborado e aparentemente fácil de ser feito, né? Eu nunca imaginei que não... Eu nunca imaginei que não tem um disc denúncia pra maltratos de animais, cara. Eu nunca precisei denunciar esse tipo de coisa. Mas isso aqui, mas isso aqui virou uma chave na minha cabeça. Como que isso aqui não tem, principalmente, no Brasil, cara? Onde as pessoas jogam filhotinho em rio, abandonam beira de estrada, pegam pra cuidar, deixam na rua, não castram, não cuidam. O bichinho vai lá, tem um monte de filhote, fica tudo na rua abandonado. Eu não tenho força nenhuma, você tem. Compartilhe esse vídeo nos histórios ou com o máximo de pessoas possíveis. Cobre influenciadores pra falar sobre isso. Assine a petição que eu criei, o link tá na minha bilbo, se a gente bater 200 mil assinaturas, a gente pode impressionar o Ministério da Justiça e a sua mudança é feita. Isso tem potencial de salvar milhões de animais de comereira. O tempo não precisa ser aliado das pessoas com isso. O super apoio essa petição do Felca aqui. Eu vou deixar ela no comentário fixado. E vamos torcer, pessoal, vamos torcer pro Felca não estar fazendo isso aqui, só pra limpar a imagem dele. Eu quero que vocês deixem opinião de vocês sobre também. Eu não sei porque eu tô com tanto pé atrás assim, eu acho que eu confiei demais. Tomei uma invertida e agora tô com medo de confiar, mas eu acho que, independente das controvérsias, isso é uma atitude bem legal, cara. Eu tô gostando bastante. E é claro, pessoal, se você quer que esse vídeo chegue mais longe, atinge a mais pessoas, hype o vídeo, deixe um like, comumente essa opinião. O seu engajamento é muito importante. E é isso, pessoal, fiquem com Deus. Até a próxima e tchau.