 Olá pessoal! Sejam bem vindos de volta ao canal! E... já começam a se sentir os efeitos... os efeitos maléficos da lei Felca? É... se lembrem desse vídeo aqui que eu falei sobre a lei Felca? Agora vamos voltar a falar sobre a lei Felca, vamos voltar a conversar sobre ela. Mas a primeira coisa que eu quero ver com vocês... Antes de mais nada, né? Deem o like, se inscrevam, compartilhem, que vocês ajudam muito o canal a crescerem, nós precisamos, né? Precisamos estar muito atentos para tudo que vai acontecer a partir de agora, para a gente poder proteger o sistema operacional que a gente gosta de usar. Ainda mais agora, que usar o Windows está cada vez pior, cada vez mais difícil, nós só podemos então confiar no nosso bom e velho pinguim que nunca nos deixa na mão. Beleza? Mas a primeira coisa que nós vamos verificar, né? Vamos ver é que os efeitos da lei Felca já estão sendo sentidos. Bora lá ver! Bom, a primeira coisa que a gente pode ver aqui, né gente? É que no último dia 8 de março, um criador aqui, né? O criador do MidnightBSD, que é um magistro derivada do FreeBSD, que é de um... OBSD, vamos dizer que é um primo do Linux. Ele chega no ex, né? O antigo Twitter e coloca o seguinte. Vejam bem. Importante, nós revisamos a nossa licença para incluir judicições adicionais implementando as leis de verificação de idade. Residentes do Brasil não estão mais autorizados a usar o MidnightBSD. Nós não vamos implementar as verificações de idade que o Brasil está exigindo. E aqui ele coloca um videozinho do filme Diocracia. O que eu achei? Eu achei muito pertinente. Bom. No vídeo passado que eu coloquei com vocês, que eu fiz, que eu discuti com vocês, eu coloquei o que é que acontece nos termos da lei. O que é que a lei diz? O que pode acontecer? O que é que... Certo? Você se lembra? Muito bem. Agora, gente, ao invés de ficar pensando em cenários de desgraça para a utilização do Linux aqui no Brasil, eu resolvi fazer uma outra coisa, porque, gente, prestem muita atenção em uma coisa. Se vocês fizerem as perguntas certas, as perguntas certas já contém as suas respostas. E se nós começarmos a fazer as perguntas que ninguém está se fazendo, aonde é que nós vamos chegar? Então, o que é que foi que eu fiz? Eu peguei e fui fazer estas perguntas para uma inteligência artificial, para uma IA. Porque as IA são os nossos oráculos modernos, são os gênios que tudo sabem. Então, bora lá ver. Eu quero que vocês me acompanhem. Eu tirei toda a conversação que eu tive com a IA, transformei em um arquivo de texto e eu vou ler esse arquivo de texto com vocês. É muito legal, é muito interessante, preciso que vocês prestem atenção e fiquem ligados. Porque aí nós vamos entender o que é que é tudo isso. Certo? Então, bora lá. Então, gente, aqui, eu coloquei como lei felca e o apocalipse límus no Brasil. Eu perguntei para o Gemini, que é aquela inteligência artificial do Google, que eu gosto das respostas que ele me dá. Então, vamos lá. Ok, então, Gemini, você está a par da chamada lei felca no Brasil? E o que ele me responde? Sim, estou por dentro. O termo lei felca tornou-se o apelido popular para lei 15.211 de 2025, também chamado de ECA digital. Estatuto da Criança e Adolescento Digital. Mas olha só, vejam bem que é cheio de pegadinhos aí. Nós já vamos observar. Repitindo para os meus alunos, quem teve aula comigo, nunca se esqueça. A pergunta certa é melhor do que a resposta. Porque a pergunta bem feita, a pergunta correta já traz a sua resposta. Então, vamos lá, vamos analisar. Bom, o que o Gemini me falou? Ah, o foco da lei 11.211 de 2025 é o combate à adutização. E monetização e impulsionamento de conteúdos que mostrem menores de forma imprópria. Perfilamento e proibido criar perfis de crianças, etc. Mudanças em jogos e plataformas, League of Legends, Valorante, Roblox. Acho até que o Minecraft também, e as responsabilidades das Big Techs. Ok. O que eu respondi para o Gemini? Na verdade eu sei que essa lei é bullshit. Quem sabe inglês sabe o que é dizer esse termo. Que ela só vai servir para saber o que cada um vai fazer na internet. Veja o que que o Gemini me respondeu. Eu entendo seu citizmo quando o assunto é regulação da internet, a linha entre proteção e vigilância costuma ser muito tênue. E é natural questionar as intenções por trás de leis que exigem identificação e monitoramento. Aqui estão os pontos que alimentam a visão de que essa lei pode ser um cavalo de troia para o controle. Quebra de anonimato para garantir que um usuário não é uma criança e plataformas precisam de dados biométricos ou documentos oficiais. Ou seja, aí já se foi o anonimato que as pessoas têm na internet. Um, rastro digital. Se a plataforma sabe exatamente quem você é através da verificação exigida pela lei, cada clique busca o comentário e vai ficar vinculado à sua identidade. Ou seja, o anonimato e a privacidade cabossem. Porque todo mundo vai saber o que você faz na internet. Mas acompanhe meu raciocínio que eu quero levar vocês para fazer um questionamento. Abuso de poder. Historicamente ferramentas criadas para filmes nobres, como combater, crimes graves, acabam sendo usadas para monitorar dissidentes políticos. Ou comportamentos que o governo da vez considerar inadequados. Interessante isso. Muito interessante. Só que eu comecei a fazer perguntas para a inteligência artificial que ninguém estava se ligando. Eu cheguei e perguntei o seguinte para o Geminari. Geminari, você está a par da lei geral de proteção de dados no Brasil, certo? E o Geminari respondeu, sim, eu estou totalmente a par. A LGPD, lei 13.709 de 2018, é inclusive o alicerce jurídico para o qual está acontecendo agora a lei felca. Se você já acha a lei felca uma ferramenta de controle, a relação dela com a LGPD é onde o nó aperta. A LGPD foi criada com a promessa de nos dar controle sobre nossos dados. Mas na prática, ela apenas criou uma estrutura estatal, a NPD, autoridade nacional de proteção de dados, que agora tem o poder de fiscalizar tudo que as plataformas fazem. Aqui é a coisa interessante. O conflito da verificação de dados. A LGPD diz que o tratamento de dados de menor deve ser feito no seu melhor interesse. O governo usa isso como justificativa para a lei felca exigir que as plataformas saibam a idade real de cada um. O ponto crítico. Para a LGPD, de proteger o sistema, precisa saber quem você é, ou seja, para garantir a sua privacidade perante as empresas, você acaba entregando a sua identidade para o Estado e para o sistema de verificação. É o paradoxo que você vai ter mais proteção, mais menos anonimato, mais proteção de quê? Ou seja, a LGPD seria para proteger o anonimato do usuário, mas não. Sim, porque com a lei felca você não vai ter mais anonimato nenhum. E eu cheguei e perguntei isso aqui. Agora, como a lei felca fere a LGPD? Para muitos, a lei felca não apenas fere a LGPD, mas a atropela em nome de segurança. Veja os pontos principais dessa queda de braço. Um, princípio da minimização de dados. A LGPD estabelece que as empresas devem coletar um mínimo de dados possível para uma finalização específica para que o usuário não possa ser identificado por esses dados. O conflito, a lei felca obriga as plataformas a implementar sistemas de verificação de idade de alta garantia para saber se você tem mais de 18 anos. Com certeza, a plataforma precisa de biometria facial ou fotos de documentos, como carteira de identidade ou CPF, onde a coisa dá errado. Isso obriga a coleta de dados extremamente sensíveis de todos os usuários, ferindo princípio de que a coleta deveria ser mínima. O desvio da finalidade, dados coletados para proteção de menores podem acabar sendo usados para outros fins. O risco, uma vez que o sistema tenha sua biometria para validar a sua idade, nada garante 100% que esses dados não serão usados para perfilamento comercial, vigilância estatal, o que é proibido pela LGPD. Mas fica pior. A inversão da carga da privacidade. A LGPD foca no Privacy by Design, privacidade, pelo projeto. O conflito, a lei felca impõe uma lógica de identificação por projeto no design. Em vez de você navegar de forma anônime e protegida, você é obrigado a revelar quem você é com documentos oficiais e biometria, ou seja, a sua face. E isso inverte a lógica de proteção ao usuário, transformando em um suspeito que precisa provar a sua idade. Agora a coisa melhor ainda, fica cada vez melhor. Ao forçar todas as plataformas, tanto de jogos quanto de redes sociais, a terem bancos de dados, com documentos de identidade e fotos e biometria, cria-se um gigantesco pote de mel para atrair. Crackers, hackers mal intencionados, vigaristas bandidos, por quê? Gente, se todos os sites exigirem biometria, se todos os serviços exigirem biometria, não vai demorar, isso vai vazar, porque já aconteceu. Você se lembra daquele vazamento que nós tivemos na época da pandemia, que vazaram os CPFs de gente viva e já falecida? E aí, o pessoal está até hoje aplicando golpe com aqueles CPFs. O que vocês acham que vai acontecer? O pessoal vai pegar dados biométricos e vão começar a fazer de fake, a pedir dinheiro, fazer vídeos impidindo dinheiro, mas com a tua cara, no teu WhatsApp. É? E não pense que eu estou sendo pessimista. É isso que vai acontecer, porque é o que sempre acontece. E aqui nós temos uma tabela de conflito da Lei Felca versus a LGPD. O que a LGPD diz? Ela incentiva o anonimato e a pseudonimização. A Lei Felca impõe que exige uma identificação real e verificável. O volume de dados pela LGPD você tem que coletar apenas o que é estritamente necessário. Já a Lei Felca diz que tem que coletar tudo. Biometria, documentos, dados pessoais, você tem que provar que você é você. E o controle pela LGPD diz que o usuário é o dono dos seus dados. Agora, o que é imposto pela Lei Felca diz que o Estado e a plataforma vão deter o controle do acesso via uma identificação digital. A grande ironia que muitos apontam é que para proteger a privacidade e a integridade das crianças, a Lei Felca acaba destruída a privacidade de toda a população adulta. Certo? Agora eu pedi que a LGMini, a inteligência artificial, elaboraça um pouco mais. A LGPD diz que ninguém pode ter sua identidade determinada pelo serviço que acessa na internet. Certo? É um princípio de privacidade e anonimato, correto? E aí ele diz, a resposta curta é sim, você está correto nos termos de princípios. Agora, como é que funciona o princípio do anonimato na teoria e como ele está sendo atropelado na prática pela Lei Felca? Direito ou não rastreamento, anonimato, embora a LGPD não use a palavra anonimato, como direito absoluto e restrito para tudo, ela estabelece o princípio da necessidade da proteção de dados sensíveis. A lógica da LGPD, se você quer apenas ler uma notícia ou jogar um jogo que não exige transações financeiras, ela estabelece o princípio da necessidade da proteção dos dados sensíveis. Perfeito? Já a lógica da LGPD, a identidade versus identificabilidade. A LGPD protege o dado identificável. Se o serviço te obriga a se identificar para acessar um conteúdo básico, ele está transformando um usuário anônimo em um usuário monitorado sem uma justificativa técnica do seu funcionamento. Agora, o conflito. A Lei Felca como uma exceção de segurança. O que o Governo dos Defensores da Lei Felca, o argumento em 2026, é que a proteção da criança e do adolescente sobrepõe o direito ao anonimato do adulto. Como? Como é que você pode ter uma lei que vai negar outra lei? E não é só isso. Não é só a LGPD, o marco civil também é. Mas nós já vamos ver como é que o marco civil é ferido pela Lei Felca. A LGPD diz proteger o dado para que a pessoa não seja identificada. A Lei Felca diz identificar a pessoa para que eu saiba se eu posso protegê-la. E o perigo da determinação de idade é o seguinte, se a Lei Felca obriga a identificação real, login com o GovBR, por exemplo, em redes sociais e jogos, o Estado e a empresa passam a ter um mapa perfeito do tudo que você faz na internet, a sua identidade, seus interesses políticos, seu histórico de compras, quanto tempo você fica na frente do computador ou na frente do celular, ou... Isso fere o espírito da lei geral de proteção de dados, porque retira do cidadão a capacidade de segmentar a sua vida. Você deixa de ser o usuário 1, 2, 3 no jogo e o cidadão silva no banco e passa a ser uma identidade única e rastreava em todos os lugares. E por que que isso aí, a Lei Felca, é um bullshit? Uma porcaria. O argumento de que isso apenas controle estatal ganha força, porque, tecnicamente, existem formas de verificar ação de idade sem identificar a pessoa, o chamado zero knowledge, zero conhecimento. Mas a Lei Felca e as regulamentações de 2026 tendem a exigir um método mais invasivo. O documento oficial vinculado à conta, à pessoa física. Vejam bem essa questão que eu levantei aqui com a inteligência edificial. Agora, com a Lei 15.211, 2025, a maioria dos serviços vai exigir biometria, o que vai deixar muito evidente quem acesso que na internet, o que essa pessoa faz. Então torna a LGPD inócua e ainda abre brechas como aquele site de relacionamento T4Women nos Estados Unidos. Não sei se vocês se lembram, esse T4Women era um site de relacionamento só para mulheres, o que que acontecia? Para provar que elas eram mulheres, elas tinham que tirar uma foto. Tinha que fazer uma biometria para poderem acessar o site. Olha que bonito, que legal. O que que aconteceu? Invadiram o site, vazaram as fotos e agora, agora estão dando golpes com as caras daquelas pobres senhoras que entraram no site. Quando a Lei Fel que exige biometria ou identificação rígida para proteger o menor, ela cria um vínculo indissociável entre a sua identidade Cifiru e o seu comportamento digital. Isso esvazia a LGPD de várias formas e cria riscos de segurança catastróficos. A LGPD se torna inócua, pelo seguinte, a LGPD vira uma lei de gaveta. A LGPD baseia-se na ideia de que os dados devem ser protegidos para que o indivíduo não seja discriminado. O problema, se você para entrar em qualquer um site de um fórum de depressão, a um site de compras ou no jogo, você precisa de biometria facial, a empresa passa a ter o mapa da sua alma. E a inocuidade da LGPD. Não adianta a LGPD dizer que a empresa não pode usar os dados parafins discriminatórios. Se na prática a empresa e o Estado já sabem exatamente cada passo que você vai dar, o poder de controle que eles adiquem é muito maior do que qualquer multa que a LGPD possa aplicar. A agência nacional de proteção de dados. E aí nós temos o risco Ashley Medson, que era um outro site de relacionamentos, que também teve seus dados vazados nos Estados Unidos. E era um site só para pessoas casadas que queriam ter aventuras. Dendo um monte de porcaria. E os sites de relacionamento como T4W, que é aquilo que eu mencionei. Centralização do alvo. Antes um vazamento de um site de nicho, espunha e-mails e senhas. Agora ele não vai exporto só e-mails e senhas. Vai expor o seu rosto, seu CPF, a sua identidade. E obviamente, se pedirem confirmação para tudo que você vai fazer na internet com biometria, se você assim for assistir um site pornográfico, a prova de que você acessou esse site é refutável. Não dá para dizer que alguém usou o meu e-mail para acessar. A biometria é você. Então a biometria como uma chave mestre nas mãos erradas, pode dar muito errado, pode dar muito ruim. E aí então, tem uma questão. Aliás, não sei se vocês estão acompanhando o meu raciocínio, mas é aquela história. Faça as perguntas corretas e as respostas vão cair. Vamo cair na sua cara. Vamos pensar bem, gente. Tem mais uma coisa que nós já vamos ver. O Brasil não tem uma lei, tem duas que protegem o usuário, a LGPD e o marco civil da internet. E eu então, eu pedi aqui a inteligência artificial, gostaria que eu fizesse um último resumo no topo sobre as violações ao marco civil. Como que a lei felca a 11.211 de 2025, ela fere o marco civil da internet? Aqui, ó. A lei 11.211 de 2025 quebra, viola os seguintes artigos do marco civil da internet. 1. Quebra do princípio da preservação da intimidade. O NCI estabelece que a disciplina do uso da internet tem como fundamento a preservação da intimidade da vida privada. Ao exigir biometria para acessos rotineiros, a lei felca transforma a exceção em uma regra, eliminando o direito ao uso do seu dono. 2. Conflito com a finalidade da guarda de registros. O marco civil diz que sites devem guardar apenas os registros de acesso. IP, data e hora para fins de investigação judicial. A lei felca vai obrigar a guarda de tudo, identidade, documentos, biometria, o que o NCI tentou evitar justamente para não criar bancos de dados perigosos sobre o comportamento de cidadãos. O marco civil da internet, o NCI. Agora, com esse com o NCI. Aneaça a liberdade de expressão. A liberdade de expressão depende muitas vezes do anonimato ou da separação entre a vida civil e a vida digital. É aquele negócio do Batman. Se o Batman não tivesse uma identidade secreta, ele não ia poder sair perseguindo bandidos por aí. Se todo mundo soubesse que ele é o Bruce Wayne, acabou a vida dele de combatente do crime. Então, o que acontece? Quando a lei felca vinculou o rosto ao comentário, ou a visualização de um vídeo, ela gera o efeito inibidor, o Chilean effect, onde o cidadão vai se auto censurar sabendo que ele vai estar sendo monitorado em tempo real pelo estado ou pela plataforma, ou pelos dois juntos. A responsabilidade da rede versus a vigilância privada. O marco civil da internet foi desenhado para que as plataformas não fossem policiais do conteúdo antes que algo acontecesse. A lei felca inverte isso. Ela obriga as empresas a serem fiscais da identidade de cada usuário, transformando as empresas privadas em órgãos de controle migratório digital. Certo? Agora, gente, acompanha meu raciocínio. O Brasil sempre foi um país que esteve na vanguarda da utilização da internet. O marco civil foi fantástico. Uma lei que não são todos países que tem. Uma lei muito progressiva, uma lei ótima, tudo fantástico. Não há o que repreender. Quanto a isso? Aí nós temos uma outra lei, a lei geral de proteção de dados. Certo? Então nós temos duas leis que garantem a utilização, o anonimato, a privacidade. Agora, de repente, parece que dá uma catraca e vira 180 graus. Como é que pode? Tipo assim, parece que você está indo, está na quinta marcha e de repente engata marré. Você simplesmente vai explodir com a caixa de marcha do seu carro. Mas não é isso. É que essas leis de verificação de dados, gente, se vocês olharem essas leis, parece que elas foram feitas em um lugar e depois o pessoal só fez cópia xerox e foi distribuindo. E aí que nós vamos entrar no segundo ponto aqui. Aqui nós vamos entrar no segundo ponto, que eu fui atrás. Da onde surgiram, da onde saíram essas leis? Eu fui no Reddit e existe uma thread lá no Reddit e eu traduzi, fiz um PDF. Certo? Porque está tudo muito igual. A natureza do nosso país não é essa. A natureza do Brasil é um país que respeita a privacidade e a liberdade na internet, gente. O que é isso? E de repente virou completamente. Então eu achei essa thread aqui no Reddit. E o rapaz diz, eu rastreei dois bilhões de dólares em doações para organizações sem fins lucrativos e regras de lobby em 45 estados para descobrir quem está por trás dos projetos de lei de verificação de idade. E envolve uma empresa que lucra com seus dados, criando leis que coletam ainda mais dados. Gente, agora que vem aquilo que eu falei, faça uma pergunta certa e vocês vão ter a resposta surpreendente. A pergunta certa é de todas as Big Techs qual é a única que está pianinha, que está quietinha, que não está falando nada? Google? Não, Google. Esses caras estão... Apple, Microsoft, não, todo mundo. Agora Facebook está quietinha. Facebook está pianinha. O que será? Vamos ver aqui. Os projetos de lei transformou-se na documentação de uma operação de influência coordenada aqui do ponto de vista de privacidade, vai construir uma infraestrutura de vigilância ao nível de sistemas operacionais, enquanto a empresa por detrás dela não enfrenta qualquer novos requisitos para suas próprias plataformas. E aqui aparece todos os estados e as leis. Aqui ele coloca aqui toda a infraestrutura de verificação de idade, que isso aí vai coletar, vai criar e que não é barato, porque já tem empresas que vão fazer a verificação de idade lá nos Estados Unidos. Agora é interessante, quem redigiu a legislação? A deputada estadual Kim Carver, republicana de Boisercity, autora do projeto de lei HB 570, no estado da Louisiana, confirmou publicamente que o lobista da Meta apresentou o texto de projeto da proposta do projeto diretamente. O projeto em sua forma original exigia apenas que as lojas de aplicativo eco e Google verificassem a idade dos usuários, não exigia que as plataformas de vida social fizessem nada. A Meta mobilizou 12 lobistas em 9 empresas confirmadas para esse projeto de lei específico, pagando pelo menos 324.992 dólares. As empresas confirmadas incluem a Pelican State Partners, que faz o blog para Roblox, permitindo que a Meta apresente isso como um amplo apoio da indústria, em vez de um projeto de mão em que a empresa Adams & Rees LLP, empresa de relações governamentais número um da Louisiana e a State Capital Solutions. Você não ali, vocês já podem ver. Mas por que isso? Por que a Meta estaria fazendo isso? Já vamos ver. Aqui teve um outro rapaz que fez um outro estudo e olha o que ele chegou a conclusão que ele chegou. Estraiu o texto real das leis de verificação de idade de cinco estados, elas foram copiadas e coladas de dois modelos. A Meta está financiando uma para evitar montas de 50 bilhões de dólares da Copa. A Copa, essa é um outro, é uma outra lei para proteção de crianças na internet. E o que ele coletou? Pelo que eu consegui apurar até agora que está acontecendo o seguinte. Propostas para verificação de lei para verificação de idade foram apresentadas em mais de 25 estados americanos. Elas parecem bipartidárias e independentes, mas não são. Existem dois modelos de projeto de lei sendo distribuídos às Assembleias Legislativas Estaduais por grupos externos. E quando se compara o texto legal lado a lado, encontra-se terminologias inventadas idênticas, definições com múltiplas cláusulas correspondentes e trechos duplicados, caractére por caractere. Um dos modelos é financiado pela Meta, o outro se aplica a todos os sistemas operacionais, incluindo o Linux. Os dois modelos, lei de responsabilização das lojas e lei de garantia da idade digital. As evidências de que as leis foram copiadas e coladas. Ok, aqui estão. E por que a Meta está pagando para que se aprovem essas leis? Não se tratam de custas de engenharia. De acordo com a COPPA, coletar dados de crianças menores de 13 anos sem consentimento de espais custa $53.88 por violação. Mas apenas quando uma empresa tem conhecimento efetivo de que um usuário tem menos de 13 anos, a Meta alega que ela não tem. No entanto, uma denúncia de 2023, feita por 33 procuradores gerais estaduais, documentou mais de 1.1 milhão de denúncias de usuários, de Instagram menores de 13 anos desde 2019. A Meta encerrou apenas uma pequena fração dessas contas. O que ela vai fazer então? Calculando 1 milhão, 1.1 milhão de violações, versus $53.88, aproximadamente $58 bilhões em multas. O que a Meta está fazendo então? Eles estão fazendo com que a responsabilidade de verificação de idade seja tirada das costas deles e vão para os sistemas operacionais, para os provedores de acesso, para os aplicativos de acesso, para os aplicativos de acesso, para os aplicadores de acesso. Estes documentos são os que eles têm que pagar para pagar essa multa. Para eles é mais barato destruir com a vida de todo mundo do que eles pagarem o que eles devem. Gente, eu vou deixar esses documentos, são três PDFs que eu vou deixar disponíveis para que vocês leiam, porque isso aí fez arrepiar os meus cabelos de careca. Para o que vocês vejam até que ponto a safadeza pila no traje, assim vergonhice, vai. Mas tem uma coisa, apesar de todas essas coisas erradas, eu cheguei a perguntar pro Gemini. Como é que nós, usuários de computadores e celulares brasileiros, nós podemos influenciar nossos políticos para que as coisas mudem em relação a essas leis? E o Gemini me respondeu, utilize-o esse da Dania e o Ideio Legislativo. O que nós vamos ter que fazer? Usar o Senado Federal tem o portal da SNADANIA, lá você pode votar consultas públicas e criar ideias legislativas. Pressionar a ANPD, a Agência Nacional de Proteção de Dados, como ela é agora uma agência reguladora autônoma, ela realiza consultas públicas. O que é que fazer? O que tem que fazer? Ficar de olho no site da ANPD, quando eles abrem consultas sobre verificação de idade, enviem as suas contribuições técnicas ou cidadãs argumentando sobre o risco de vazamento da biometria e a violação do anonimato garantido pela LGPD. Principalmente que uma lei mais nova conflitua com duas leis mais antigas e prevalentes, apoia as organizações de direitos digitais. Os políticos costumam ouvir grupos organizados muito mais do que indivíduos isolados. No Brasil nós temos instituições como Data Privacy Brasil, Instituto Bem-Estar Brasil e a Coalizão de Direitos na Rede, que eles fazem o lobby do bem. Como é que a gente faz para ajudar? Seguem essas organizações, compartilhem as notas técnicas deles enquanto eles lançarem petições e campanhas de email em massa para deputados e participem dessas campanhas. Eles sabem traduzir o bullshit em termos jurídicos que travam votações do Comércio. Vote em bancadas digitais. As eleições estão chegando, gente, agora em outubro. Questione os seus candidatos em lives, em comentários, em emails sobre a lei felca e a privacidade biométrica. Muitos políticos apoiaram a lei pelo hype. Ah, vamos proteger as crianças do vídeo que o felca fez sem ler as letras miudas sobre a vigilância. Ao mostrar que o eleitor está atento ao fim do anonimato, você gera medo de perda de votos. E utilize a estratégia do custo da implementação. Gente, exatamente tem isso aí. Não vai ser barato fazer essa verificação de idade. Isso aí vai encarecer para todo mundo. E obviamente, onde é que vai cair o custo dessa verificação? É nas costas do usuário final. Se você compra em plataformas, Magalu, AliExpress, Mercado Livre, vai vir embutido nos preços dos produtos que você comprar. Se são serviços como Netflix, Amazon, vai vir na mensalidade. E vai sempre estourar no seu bolso. Certo? Mas se todos nós como usuários fizermos essa manifestação, nós vamos poder ter uma mínima chance de mudar isso aí. Agora, se nós não fizermos nada, nada vai mudar e as coisas só vão piorar. Ok, pessoal? Eu espero que vocês tenham gostado. Vou deixar esses três arquivos para vocês leirem. Não percam esperança. Lutem, pressionem esse ano eleitoral. Mostrem para os políticos que vocês estão atentos. Certo? E vamos lutar pelo anonimato, pela privacidade, pelo direito à liberdade de expressão. Certo? Que foram conquistados a tão duras penas que agora estão indo assim tão facilmente. Ok, pessoal? O vídeo ficou meio comprido, mas... Eu não... Não tiro nada. É necessário. São necessárias fazer. É necessário fazer estas perguntas. Estas perguntas são necessárias. Por que nós tínhamos uma legislação tão avançada na proteção do usuário e de repente deu uma catraca e virou completamente de figura? Quem está por trás disso? Quem lucra com isso? Ou, no caso de não lucrar, é quem não vai ter que pagar as suas multas? Deixe um like, se inscreva, compartilhem, que vocês ajudam no canal A CREcer. E vamos continuar na luta para podermos usar os sistemas operacionais que nós quisermos e acessar os sites que nós quisermos com anonimato e privacidade. Porque você acessar um site para fazer uma compra, para ver um filme, sendo coisas que não prejudiquem ninguém, que não tenham menores envolvidos, que não tenham violência ou perversidades, com um comportamento de cidadão digital normal, porque todo mundo tem que saber isso? Não tem que saber. A privacidade é uma coisa de você, o usuário. Ok? Meus aluninhos que estiverem aí escutando. Agradeço vocês terem ficado aí me escutando. Um abração. Tamo junto.