 O presidente Lula assinou decretos que regulamentam o eca digital. Esse é o novo marco de proteção na internet. O objetivo das medidas é garantir uma navegação mais segura para crianças e adolescentes. Os três decretos centralizam as denúncias e fortalecem a aplicação da lei. O primeiro cria o Centro Nacional de Proteção à Criança e ao Adolescente, ligado à Polícia Federal. O outro regulamenta a lei aprovada pelo Congresso. O terceiro estrutura a Agência Nacional de Proteção de Dados, a ANPD, responsável por fiscalizar o cumprimento da nova lei. O evento contou com a presença de ministros e parlamentares. O eca digital foi criado para estabelecer regras rígidas para aplicativos, jogos, redes sociais e outros serviços digitais e também garantir a segurança na rede para crianças e adolescentes. A lei também propõe responsabilidades para as plataformas digitais.