 Ele pega justamente nessa fragilidade Exatamente, ele pega no emocional da pessoa Um, eu acho que o público dessa galera é muito um Quem não tem tanto acesso à informação, tá? Eu sei que parece que a internet tá aí pra todo mundo, mas não está É, mesmo? Não tá E... dois Quando você tá com medo e desesperado pra alguma coisa Qualquer coisa... Você aceita qualquer coisa, mano Pra que você tenha esperança Tá ligado? Tipo Você tem a vontade de... Você tem a vontade de viver, qualquer coisa é... É... É... É uma coisa que vai tirar desse... Uma âncora... Uma âncora não vai, mas alguma coisa que vai tirar desse má Tipo, você tá sentindo afogado Qualquer coisa que você consiga se prender nesse momento Vai... Você aceita, mano Você não vai questionar, você vai aceitar E infelizmente algumas pessoas acabam caindo, entendeu? Umas são burras, outras estão desesperadas É o combo perfeito Só olha pra outra! Esquece o povo, olha pra outra O médico disse uma coisa, mas Deus tá falando outra Porque pra ela... Acho muito triste essa ideia e tal Eu vi uma filosofia de... Minha amiga fala isso Ela é... Ela é... Rista, ela é evangélica Ela é evangélica e não crente Respeita ela