 Passar um trote para uma padaria motel restaurante Ok, não tem que mexer com ninguém né Ok Não tem que mexer com ninguém Agora não... Onde é que nós arranjamos uma padaria ou um motel um restaurante? É... Você prefere ligar pra qual? Padaria motel, restaurante Agora, 23h só vai ter motel né É né? Acho melhor motel Eu li que falava no que? Vai marcando alguma coisa? Não sei meu... Algum trote aí né? Já sei Eu diria que meu marido tá no motel e eu descobri Ah, é bom, é bom É bom Ah, meu namorado tá no motel, acabei de descobrir Tá, liga pro motel aí Adriana Você consegue ligar do seu? Você consegue ligar do seu? O meu não recebe crédito Mas tem que procurar motéis né? Liga, é para swing motel O meu não vai, não recebe crédito, deixa eu ver se eu consigo Motel... São Paulo Fui?