 pode sair, eu concordo. Vamos aí ao vivo, é ela, Taís Aureliano, é com você, Taísa. Rota da notícia. Pois é, Vinicius, é um aferramento muito importante às redes sociais, mas a gente tem que saber usar, enquanto crianças e adolescentes que ainda estão nesse processo de desenvolvimento, de aprendizagem, tem que ser monitorado e essas plataformas, seja de jogos como você falou agora pouco, tem que ter um controle específico para que essas crianças e adolescentes não façam uso e não acessem certos tipos de conteúdo. Sobre esse assunto eu converso agora com a Mariana Fernandes, ela que é especialista em direitos civil, muito obrigada pela sua participação. É mais uma ferramenta para garantir de direitos dessas crianças e adolescentes, uma população tão vulnerável. E tem o ECA e agora o ECA Digital. Explica para a gente como é que funciona essa ferramenta. Boa noite. Boa noite. O ECA Digital vem atualizar uma legislação que hoje já está com 36 anos desde a sua criação. Então ela tenta trazer para o mundo digital aqueles direitos que já são assegurados no mundo real. E aí a gente vê com relação ao uso de rede social, plataforma de jogos online que a gente vê muito, muitos abusos que são registrados contra crianças e adolescentes, talvez essa ferramenta que vai começar a vigorar a partir de março dessa garantia maior. O ECA Digital ele torna obrigatório que as redes sociais e as plataformas de jogos adotem desde a sua concepção ferramentas e configurações que permitam que conteúdos indevidos, conteúdos nocivos, sejam bloqueados. Além disso, a partir da vigência da nova legislação vai ser obrigatório que o perfil de crianças e adolescentes menores de 16 anos sejam obrigatoriamente vinculados à conta de um responsável legal, aumentando com isso a fiscalização e o monitoramento. Então até para fazer cadastro nessas plataformas de jogos tem que haver uma solução de documentos de algum tipo de verificação para garantir isso. Isso atualmente a maioria das redes sociais pegue a verificação de idade através de autodeclaração, é aquele quadradinho que você vai lá e clica e sua maior idade. E a partir dessa legislação vai se exigir que sejam adotados mecanismos mais eficientes talvez com a apresentação do documento ou de foto que permita verificação e a identificação da idade declarada. Muito obrigada pelo esclarecimento e os pais, ministros e responsáveis também devem fazer o papel deles, eu volto com você. Aí é que tá, não vai ser fácil não, retirar algo que as crianças e adolescentes já estão muito afeito a isso. Como será essa transição? Será que vai haver confusão? Eu acredito que isso tem que ser devagar. Não pode ser logo 100% se não vai complicar o relacionamento. Tem que convencer, mostrar, reportar, enfrentar os adorados. A criança é mais fácil, né? Eu vou intervalo, volto já daqui a pouco novidades lá de Itabayana.