 E ela acha que ela pode vir num programa, me xingar pra todo mundo e mandar eu ir pra aquele lugar e mandar o calaboca porque você foi rejeitada e você acha que você pode me humilhar na frente de todo mundo e fazer isso, o pessoal pega, joga na internet, eu fico com otário. Peraí, então você colocou ela na final, peraí, peraí, você colocou ela na final então pra ter essa vingança, como que é? Não, eu não falei isso Peixinho, não falei que eu vou eliminar ela mas... Não é uma questão de vingança, é uma questão de justiça, aí você está eliminado.