 Eu sabia que a maior palavra do mundo tem 189 mil letras Ela é tão grande que demora 3 horas e meia pra pronunciar Ela é tão grande que as pessoas só chamam ela de titina E eu sei falar... TITINA! A criancinha... Olha qual a camiseta do Sonic Com óclinhos Azul Me conte uma curiosidade, vamos ver Uma maior palavra da América Latina A maior palavra da América Latina Minhemo ultra microscópico selicovocano cunhático Você faz parecer muito fácil Já tem... Não tem pronuncia essa palavra, eu nunca consegui Eu fiquei 2 dias aprendendo 2 dias em... Enteiros Sim, 2 dias Valeu a pena, é um talento muito legal É a maior palavra da América Latina Deixa eu ver se eu consigo Pineu-mo-ultra microscópico Silicovocano Pineu-mo-ultra microscópico selicovocano cunhático É isso? Pineu-mo-ultra microscó... Pineu-mo-ultra microscópico... Pineu-mo-ultra microscópico selicovocano cunhático Legal, né? Legal