 cara, quando você se decepciona com um criador de conteúdo que você... que você achava muito legal parece que a primeira vez que você se decepciona com ele nunca é a última vez ele vai piorando e piorando e piorando é isso que acontece quando as pessoas dizem que... que a pessoa vendeu a alma? eu não sei, eu não sei eu tento entender, eu juro que eu tento entender olha isso, pra que isso? você consegue? você consegue entender pra que isso? isso aqui não pode ser uma coincidência as pessoas acham que isso é uma coincidência? isso é um caso pensado ou o meu cria... o meu ex-criador de conteúdo favorito é um vendido mesmo e essa decepção foi pra mim... foi a vida tentando me ensinar alguma coisa ou ele é inocente que nem eu e só tá sendo passado pra trás mas uma coisa é certa essa é a última vez que eu me decepciono com alguém é a última vez