 Eu gostaria de começar esse vídeo agradecendo a todos vocês, porque graças a vocês esse canal ainda continua de pé Por mais que tentem derrubar algo do tipo, vocês estão sempre aqui, né? E isso é muito importante pra mim, porque isso mostra que eu não devo parar, sabe? Tipo, eu devo continuar aqui com vocês, por mais que eu não esteja alcançando todas as pessoas, né? Que assistiam de costume aqui o meu canal Mesmo assim, as pessoas que estão aqui ainda conseguem manter o canal de pé E daria uma grande tristeza abandonar tudo isso também Mas enfim, então já sempre dá um comentário, deixa o like se vocês gostarem e tudo mais Não precisa deixar like porque só se gostar do vídeo, tá? Se não gostaram, precisa, comemigazinha Enfim, e o fim do ano chegou Começo do ano tá chegando Se você não correr atrás de mudar a tua vida, só vai mudar o número, tá? De 25 pra 26 Aí se você começar agora, aí atrás de mudar a tua vida pra melhor ter uma renda mais na sua vida, né? Nessa questão financeira, trabalhando pela internet é possível, tá gente? Você ganha aí de 2 a 5 mil por mês, chutando bem baixo, tá? Porque depois que você aprende a fazer isso aqui, olha, é um ambiente bem vasto, né? É uma coisa bem vasta, assim Por exemplo, nos últimos 7 dias o Artur Costa ganhou R$ 3.123 É um mercado que não existe limite de ganho, né, meu amigo? Então é começar e aí vai depender de você e da sua ambição Eu vou deixar um link na descrição Você chama o meu amigo e ele vai te dar uma aula grátis ainda pra você fazer Põe dessa aula grátis e vê se você quer ou não continuar nesse mercado Mas o negócio é simples, não é uma coisa assim Não é o bicho de 7 cabeças, né, igual todo mundo acha Tem que estudar e trabalhar, mas de dentro de casa é muito melhor É melhor que ficar na rede social, sem ganhar nada, né? Você vai ficar na rede social e ainda ganhando dinheiro Vamos lá, a Bianquinha foi inocentada pelo tempo O tempo fez bem pra Bianquinha, você vê? O tempo é o senhor de todas as coisas Se tudo tiver fora do lugar na sua vida, pessoal O tempo ele vai colocar tudo de volta, pode deixar, tá vendo? O ontem a gente tava aqui falando mal da Bianquinha Eu até tive uma discussão acalorada com ela no Instagram A respeito desse assunto e tudo mais Até poupei ela de um processo, uma consideração que eu tenho pela Bianquinha Porque eu acho ela uma menina autêntica E eu acho que ela pode ter entendido errar das críticas que eu teci naquela época Porque aquilo era só pro bem da pessoa e não pro mal Porém, agora a Bianquinha parece que apareceu de novo Dando uma lição no felca, porque é o que ele merece, né? O cara vai lá, cancela a menina A menina foi cancelada aí por tanto tempo É por causa de um determinado assunto E aí ele chega e é contratado por uma rede de televisão Que divulga a mesma coisa a qual ele cancelou a menina Ela tá sendo cancelada até hoje, se bobear Então aí não pode agir com hipocrisia, né? Então aí a Bianquinha veio e botou o felquinha no lugar também Porque merece, né? Mas também, né? Mas também agora o felca ele é... Não tem mais como derrubar ele, né? Esse contrato dele deve ser ultra-lionário, né? Um cara desse ter aceitado ir pra Globo Pô, deve ter aposentou, né? Bom, vamos ver aqui Como é que vocês tão aí rapaziada? O Hans Sés, mano, né? O Hans Sés no HeadCast Como é que vocês tão aí rapaziada? Reiter da Bianquinha ou fã do felca? Ixi É com vocês, é Ultimamente sumiram um pouco dos fãs do felca, né? Que será que aconteceu? Mas isso daí é só no YouTube Porque no Instagram continua a mesma coisa Mas no Instagram o pessoal é diferente É porque assim, desculpa, não vou falar nada Mas é um outro tipo de pessoa ou de outro tipo de... Talvez não tenha acompanhado tudo, entendeu? É um pessoal meio essenso crítico É, é um pessoal de um... Você é muito fã pra seguir alguém no Instagram É, é E aí já que ele tem 18 milhões de seguidores É porque ele abrangiu o público do sofá Que era o que ele queria Então ele pegou as coisas e hoje em dia o quê? É público da Globo Quem assiste a Globo é a senhorinha, aquela pessoa Que não tem muito esse essenso crítico Essas coisas do digital E essa galera mais... Se vê se essa hipocrisia, tudo dele Não sei, né? Mas na tua tipo... Não, na Globo a galera é tudo alienado, né? Sabe como imagina a galera que assiste Globo? Aquela galera sai do banho, senta no sofá E fica lá assim, totalmente hipnotizada Não tá nem vendo o que tá passando direito Só fica assim, ó Nossa, é verdade Tipo, pode tá passando a maior mentira do mundo Não tem vergonha É verdade, é verdade Tipo isso Não tem Virginia como, não sei quantos milhões E já começou fafa Ah, eu sou assim, né? Hoje vamos falar um monte Desculpa Porra, rapaziada Vamos tentar lá Tem um tal de fafa? Não, vou falar Três meses as pessoas... Tem que deixar ela falar, né? Eu acho que o microfone é pra isso As pessoas me xingando, mano Querendo me aporte Eu recebi um monte de coisa Derrubaram até meu Instagram A única coisa que eu tinha falado é Esse cara, ele não é confiável Cuidado com as pessoas que passam Falsas virtudes Que se pagam de paladino da justiça Cuidado com essas Eu falei, se ele fosse Naquela cara, naquele negócio com a Cino Eu falei, não sou uma santa Mas porque ele bateu em meia dúzia de influenciador E não padeu nos maiores? Eu falei, não quer bater no governo? Você não quer bater na rede Globo, no futebol? Nagekei, que agatei ele Em toda essa galera Por quê? Eu falei, porque ele sabe que ele vai perder nisso Dito e feito Deu três meses Agora ele nunca mais vai falar sobre Cacino Porque a Globo é sócia da Batch MGM Eu quero ver se o Fel... Ele vai até usar o bonezinho dessa Batch MGM Se eu vou ver, eu não ouvir nada Isso é que ele nunca vai ver, né? Mas queria saber se o Felca vai falar Globo, você tem sangue nas mãos Não vai... Vai, né, Jogão? Al vivo, não fala... Deitou, hein, véi Agora a Bianquinha deitou Eu defendi muito o Felca naquela época Defendi o que ele tava falando também Eu defendo ainda as coisas que ele falou Mas não defendo mais ele Porque ele é hipócrito, né? Ele é hipócrito, acabou Simples, tá sendo hipócrito e acabou Essa é a realidade O tempo inocentou a Bianquinha Não inocentou a Bianquinha, né? Até porque ela divulgava, né? Eu não sei se ela divulga mais Eu acho que ela até parou, não sei Eu me perdi totalmente nesse mundo, galera Faz maior tempo que eu não assisto nada, sabe? Tipo, eu tô isolado, eu virei homem da caverna mesmo Mas se ela parou, ela foi inocentada, né? Se ela não parou, ela pode continuar Mas é ele o Fel que é farido mesmo, saco Se for assim, entendeu? Tástico, tem que falar isso ao vivo, fantástico Tanto é que a última live, vou fazer uma fofoca aqui Desculpa, né? Você sabe como eu sou Desculpa, já comecei como, né? Calma, hoje sem processo Hoje já voltei, desculpa, voltei É... Eu achei engraçado que ele fez uma live só, né? Porque no digital, no YouTube e tal A galera percebeu um pouco da hipocrisia, né? Ele pegou o negócio da dutização Pegou o negócio de cassino Depois ele nunca mais falou sobre isso Ele entrou na Globo e não falou mais sobre isso Ele fez uma live Todo mundo que falava sobre a Beth MGM Sobre toda essa parte do que a Globo fez E por ele ter aceitado isso, ele bania da live Não adianta nada o cara chegar e falar Eu recusei 50 milhões da Blaze Não sei o que, sendo que é uma história mal contada Também parece esse negócio de 50 milhões Ele mesmo admitiu que era mentira Era mentira o negócio e o cara... É, então agora eu tô acreditando que é uma mentira mesmo Porque a Globo deve ter oferecido muito menos, né? A pessoa fala que recusa, mas depois é com medo da Globo Que o preço do cara nem sempre é o dinheiro O cara vai lá, vai ter o ego dele amassado por 1 milhão de bajulador E vai ficar falando muito de coisa do cara Que vai ficar, ai, olha, vem aqui e vem fazer capa da revista Não sei da onde, você vai ter um quadro fantástico Pra poder falar de saúde mental Quem que o Felca pra falar de saúde mental, véi? O pior foi ele ter ganhado um prêmio sobre saúde mental, né? Quem acompanha ele no digital muito tempo Ache isso esquisito, mas... É claro, né? Ele mesmo fala que ele tem problema Tem um vídeo inteiro dele no Renato Cariani Falando que ele tá com problemas psicológicos Inclusive eu fiz o react aqui pra dar um apoio moral e tudo mais, né? Parece que o problema psicológico dele foi embora Mas a psicologia no Brasil tá muito assim também, né? A pessoa às vezes chega num constório de psicologia normal e sai de lá louca Porque um psicólogo... Uns psicólogos no Brasil, né? Uma boa parte, não vou falar de todos, tá? Que é uma profissão que respeita muito, muito mesmo Eu tenho um grande respeito por psicólogos Eu acho que deveria ser uma profissão muito mais bem valorizada aqui no Brasil, né? Igual em Londres, por exemplo Porque a pessoa demora 10 anos pra se formar psicólogo lá, né? São 5 anos de psicologia e depois mais 5 Ou seja, é uma profissão que é bem mais elevada mais a sério Do que a medicina lá na Inglaterra, pra vocês terem ideia Mas aqui no Brasil eles dão diagnóstico assim como se fosse... Receita de remédio É um negócio que ficou ridículo, sabe? Tipo, a psicologia no Brasil virou um negócio ridículo E comparo a psicologia do Brasil Com a psicologia da Inglaterra é uma coisa completamente diferente Sabe, quem tem Tdh lá... São pessoas que realmente tem Tdh Que precisa tomar o remédio lá pra parar de tremer, né? Tipo, existe um efeito físico na pessoa, o Tdh Mas tem gente aqui que acha que só porque perdeu a chave Tem Tdh, e aí chega lá e fala pro psicólogo Então, perco a chave, sim Aí o psicólogo já vai lá e dá Tdh no carro Aí acontece, não sei o que, cara... Agora tem uma onda de autistas... Autistas comunicadores na internet É um negócio incrível Enfim, voltando ao assunto, né? O Felca, ele falava que tinha problema e tudo mais Mas cadê o problema dele? Sumiu? Agora ele ganhou... Agora ele ganhou prêmio de saúde mental Sendo um cara que não tem saúde mental Mas é isso aí no Brasil mesmo Tem homem ganhando prêmio de mulher mais boni... É, de mulher do ano no Brasil? É, tem homem ganhando prêmio de mulher do ano Vocês já viram, vocês viram Não posso nem falar o nome do homem aqui Porque ele não gosta que fala que ele é homem Não vou falar nada, né? Mas já falando, né? Mas é o que você falou, tipo... O cara pegou, criticou um monte de gente Pra depois, porque eu falo Eu não sou uma santa, eu tenho meus pecados Eu admito meus pecados, mas o cara fica Pegando pra gando virtude E depois ele vai lá e faz algo que na minha opinião É pior, porque ele se vendeu totalmente pro sistema Hoje ele faz parte do sistema E até eu me pergunto, será que aqueles vídeos Já não era meio premeditado pra ele estar onde ele está? A Bianquinha tinha sangue na... É, eu tô... É, é... É uma boa pergunta As mãos, como será que deve ser dentro da Globo, né? Mas ele não vai falar nunca Como será que deve ser dentro da Globo? É inacreditável, não faz sentido do... De ele ter... Ah sim, tem muita questão contratual Tem muito lance de Contes que foram feitas pra ele, ele... Não tem... Alguma coisa... De chamar a atenção do que é o que... Ele sabia, falou... Ah, Globo, você, isso realmente é Globo Mas tantas vezes que ele falou, Rancés, e eu sei porque eu acompanhava Mas cara, eu nunca vi o Felca criticando a Globo Eu acho que o objetivo dele sempre foi esse, na verdade Porque ele é uma pessoa que... Ele é imparcial Ele não é uma pessoa que tem lado E eu acredito que ele nunca viu mal na Globo Igual, grande maioria da internet ver, né? Porque a gente migra pra internet Que nós não... Nós não gostamos da TV aberta, né? Agora, eu acredito que ele tem aí Não só pelo dinheiro Eu acho que ele foi por causa da pauta Que é uma coisa que ele so... Que eu acredito que seja honesto da parte dele isso Ele foi por causa da pauta Que é um negócio que ele sofreu muito na escola De burro, eu acredito muito nisso Porque eu acompanhei ele há muito tempo Eu sei que esse é um negócio que feriu muito ele na vida dele Então, acredito que... Que incentivou ele também foi a pauta Mas o dinheiro, né, meu amigo Não deve ser uma coisa baixa Eu até gostava quando ele era uma pessoa mais de meme E tal, ele mudou muito, você percebeu? Eu lembro daí, eu acho que é ótimo Ele era um cara todo engraçadinho Não sei o que, depois ele ficou um cara, tipo totalmente... Ah, isso aqui é pela causa É uma justificação E agora nunca mais fala de causa nenhuma, né Mesmo que ele fale não, porque a prate alcança Não faz sentido, pô, ele já é marica-globo O vídeo dele pegou 50 milhões de views É o pessoal da TV Interessado no que acontece na internet Tudo, ele tinha tudo E aí no final, o que aconteceu depois de todos esses vídeos dele? Fizeram uma lei lá que não adiantou nada Eu continuo vendo um monte de coisa bizarra no TikTok Nada mudou Então o Santos foi preso, mas não sei nem se por muito tempo Não aconteceu nada Porque essa lei não foi pra frente Ou seja, não algo aconteceu? Nada Inclusive, teve uma menina lá que eu não sei Era influenciadora de alguma coisa Mas ela costuma... Aconteceu sim, o Italo Santos tá lá no Schilling Drop E é só isso O que aconteceu, porque eu também acho que Se fizeram isso com ele, tem que fazer com todo mundo O que ele tá fazendo, né? Porque o que ele tá fazendo Um monte de gente no Brasil faz E que deveria também estar no mesmo lugar que ele Foto desse dia no bikini, de bikini no Twitter Ah, é no início das 6 anos, né Tinha um adesivo de anticoncepcional E ela tem 16 anos, né? Eu acho que... Aí a menina apareceu lá de bikini 16 anos, a menina lá E o pessoal falou que é absurdo e tal Que não é adultização não Eu falei, ué, mas se a adultização não iria estar na internet Ou seja, não tem lei A lei foi só um projeto, não foi pra frente O Felca não vai mais falar sobre esses assuntos Nunca mais, de Cassina não pode falar Por coisas contatuais, né? Pra quem era tanto da causa Foi comprado E a adultização, ele também não vai mais falar Porque ele já chegou de ali Foi comprado, já veteu na lata Queria Esse negócio das leis que fizeram é mais porque o pessoal Que é político, vira um negócio Vou embalar no hype aqui Vou fazer uma lei rapidão e foda-se E aí deixa travado lá Você vai, ganha o seu like e morre ele mesmo Porque agora o cara tá lá Você vê que... Se eu não me engano, acho que o último post que ele tinha feito Era... Era alguma coisa de alguma capa que ele tinha ido De revista e chamar ele de Satanista de novo Por algum motivo Ele tava com, acho que, camão assim Ele parecia uma figura meio demoníaca De bafomé Parecia não, ele tá igualzinho Eu acho que realmente foi copiado aquilo lá mesmo Isso, é isso daí Até o Xandão falou sobre isso Porque o Xandão, ele tava junto E o Felca se fala católico, não sei o que Não sei o que lá, a gente, ele fala Que ele é super cristão, católico e tal Eu tô sabendo Mas quezá, ele fala que ele é católico Super cristão Ele é muito devoto e tal Mas assim, gente, eu não sei se a palavra dele Pelo que... O que ele fala é o condiz com o que ele faz Mas quem sou eu pra falar, né mesmo Eu não tenho mais moral na internet pelo vídeo Eu também nunca tive moral Mas também eu digo Ah, Bianca, e aí você fala que você não tem moral porque você tá sendo cancelado a três meses Eu tô sendo cancelado a sete anos Aqui no internet A nossa moral não vem da palavra dos outros A nossa moral vem do que a gente prega Agora se você for aquela pessoa Continuar pregando aquilo que você sempre pregou Que separando as coisas que a Bianca fez Que ela pregava Que ela pregava e ainda continua sendo bom Ela é uma pessoa coerente Ela conseguia falar coisas coerentes E tudo mais, o problema dela mesmo Foi que houve esse choque, né Foi ela se mostrar tão coerente na internet Uma pessoa tão moralista, né, podemos dizer Não diria que uma moralista seria a palavra Mais uma pessoa que anda pelo certo E vem de casa de apostas, entendeu Então, tipo assim, isso que assustou o pessoal Falar, não, a Bianca é uma pessoa que andava pelo certo Mas aí ela tá vendendo isso e defender O problema não foi nem vender isso, né O problema foi defender com ias identes Quando a Bianca Defendeu com ias identes Pessoas que não estão nem aí pra ela Que são esses caras dessas casas de apostas Foi aí que eu, por exemplo, me estranhei muito Eu falei, por que ela tá defendendo esses caras Ela sabe que é errado, tipo, ela sabe Que é uma coisa suja, ela sabe Isso que deixou as pessoas mais indignadas Mas você não precisa se anular por isso também, entendeu A pessoa não pode se anular na vida Por causa de um Deslize que ela deu, sabe Você tem que manter as coisas que você As ideias que você tem, tá vendo Hoje você decidiu falar E as pessoas estão aqui do seu lado, viu Ninguém tá te atacando, hoje eu tô do teu lado Então, tipo, é basicamente isso Eu chamei o Felca pra fazer o Um episódio aqui Quero só pra conversar Qual que é a história aí das Biankinha, não sei o que Aí ele pegou e respondeu que Não, eu não tô fazendo podcast por enquanto Sico Simples assim Aí eu fiquei sabendo Que entraram contado com a Biankinha Pra fazer um episódio com o Felca Só que em outro podcast E ele aceitou? Não, aí a Biankinha Não foi e ele foi mesmo assim Exatamente Então, assim, primeiro ele disse que Não tava fazendo, vendo que tava Aí ele queria levar Biankinha lá Sendo que era a ideia de fazer aqui, não era não? Desde o começo É tipo, eu vou levar Biankinha pra um terreno meu Exatamente, aí a Biankinha falou que não ia Já que você falou que não ia fazer lá um Redcast, vamos fazer Aí ele simplesmente falou assim Então tá bom, aí ele fez um podcast pra falar mal das Bats e tal em outro lugar E é isso, cara Sabia disso aí, não Mas porque é muito lã de moralidade, cara Tipo, tem gente que acha Que tipo assim, beleza Bats hoje é proibido? Não Não é contra lei, não tá cometer um crime Tem gente que acha que é moral, até e tudo bem Tem, ente lá Não é porque é legal que é moral, entendeu Mas eu acho que eu tava falando Tava tendo escritisco com ele, mas óbvio que Ele não queria falar, e na época que eu falei Não adianta você criticar três influenciadores Se você quer acabar com isso, o buraco é mais embaixo Buraco ele é político O pau que batia, tem que bater em Francisco Não adianta nada você bater na Biankinha Tem quantas pessoas que seguem ela, sabe Tipo, eu sou uma formiga, tudo bem Pode falar você é moral, sei o que Mas todo mundo Tem que dar de qualquer forma Todo mundo tem que dar o lofote pra alguém Porque nem todo mundo tem essa coragem também É de chegar E colocar na mesa a hipocrisia de alguém tão grande Que o Felca tá sendo hipócrita E ela é uma pessoa certa pra fazer isso Porque, porque, e ele cancelou Ela tá até hoje sendo cancelada Pronto, agora ela tá botando na mesa Não tinha ninguém melhor do que ela pra fazer isso É um tapa na cara dele, entendeu É tipo isso Se você quer acabar com isso, já que ele falou Que era a causa da vida dele Você tem que cobrar politicamente E politicamente você entra numa coisa meio complexa Porque você vai proibir Como foi a cinco anos atrás Sava numa contravenção O jogo do bicho é de hoje, não é? Então, nem todo mundo tem Coragem de mexer com a política Essa é a realidade, você viu o Brasil como é A política no Brasil, viu Todo mundo é vendido, cara Dinheiro comprou todo mundo Dentro da política são poucas pessoas Que não tão compradas Tem cara fazendo piques de 17 milhões Pra própria conta Com o nosso dinheiro E o povo tá dormindo, né O povo gosta de dormir, deixa o povo dormir Dorme, pessoal, dorme E vamos ver aonde vai chegar isso aqui Mas, é isso aí, cara Eu já não vejo mais A política esquerda, direita Tudo lixo, tudo vendido Essa é a realidade, tá todo mundo sendo vendido Poucos vão sobrar Vão sobrar aqueles que tem princípio Aqueles que tem princípios Realmente que seguem a palavra de Deus Esses são os únicos que vão sobrar Aí você pode botar um Denominar eles de uma outra forma De pessoas que seguem Valores, e não partidos É tipo isso Porque o Brasil tá virando isso, cara É tipo assim, você vê lá pessoas que Sejam mais imaginava que iriam abraçar fulano E tá lá abraçando, batendo palma Dando beijinho na cabeça É isso aí, cara É o que virou o país, por isso que ninguém mais Nenhum tipo de influenciador assim mais Quer se envolver mais nesse meio Porque sabe que virou uma podridão Essa é a realidade Mas aí se o cara for cobrar o pessoal do governo Vai bater em quem? Vai bater na galera do... Aí ele perde o contrato com a Globo Então ele perde a... Mas aí que tá, quando ele fala que ele quer acabar Ele só tá empurrando a moralidade dele pra cima dos outros E foi essa moralidade? Quem puder deixar um like Deixa o like aí Tá em catch aí? Vamos deixar um like aqui pra ele Eu acho que ela tá com medo de falar Acho que ela tem muito pra falar Mas ela tem medo de falar e ser criticada pelas pessoas Não tem a medo, não, menino, não tem a medo de falar Filha, porque você foi cancelada não Fala, fala que as pessoas querem ouvir As outras falando, isso é essa a realidade Dali pra cima dos outros, né? Porque essa moralidade que foi com o que ele fez Que cresceu e conseguiu o contratinho Que no fundo era o que ele queria visibilidade Na verdade, muito desliz Então, como é que a Globo, uma emissora Que não tem moral nenhuma contra a tua pessoa pela moralidade Você vê como é que tá tudo torto mesmo De Betia porque tá na moda Começou com o Pelim lá atrás Mas o Rancés tá na moda esse negócio da Beti Não é tipo a pessoa... Eu sinto isso Genuinamente ninguém tá muito preocupado com o viciado O pessoal tá punto É um tipo de influenciador que não gosta Porque se tivesse preocupado, o cara ele vai Tingar o time de futebol Ah, eu sou flamenguista, você vai criticar A Beti que patrocina o seu time Você assiste tal coisa na TV Você vai criticar que lá também é patrocinado Você vai no estádio de futebol É fata o modo, é pu de Beti só, Junior O Brasil é isso, um país de pu Então, porque os caras são tudo hipócrita também Esses mesmos caras que criticam a Beti Essas paradas Tão lá vendo futebol e ignorando todas as propagandas Que faz, ou seja, o Brasil virou um prostíbulo É por isso que eu vivo numa caverna hoje Pessoal, porque eu sou contra tudo isso Eu não compacto mesmo Com nada disso aí, então, fazer o que? Tá, e de Beti É isso que virou É isso, literalmente Mas, o rua E cerveja também álcool aí é tudo isso Tudo junto, é o que... Sou Domigo Amor completamente Virou esse país aqui, tô falando pra vocês Virou o Sodomigo Amor, só esperar o Meteor Tá feia, gente Tá feia pra tudo que é lá Tá feia, dá tristeza É um país tão bonito Dá dinheiro, né? Eu até entendo, ele falar assim, não Porque você, como influenciador, tem uma responsabilidade Sobre o seu público, até aí tá tudo bem Eu até entendo o cara falar isso Só que, do jeito que ele faz É como se fosse, literalmente, uma obrigação Como se você tivesse pegando a vida do cara E jogando fundo numa lá de lixo Propositalmente Então, quando a maioria dos canais O que eu já via, começar a enunciar Batch Era coisa só de entretenimento Eu entendo que realmente tem um cara que é viciado Mas isso virou um problema lá na frente Fiz um debate, 30 contra 1 Sobre o tema de Batch Só pra... Mas eu posso falar, eu assisti o seu Eu assisti o seu debate, Junior A galera... Pensar, eu achei muito legal porque também teve aquele negócio Que entrou muito no livre arbítrio Eu assisti quase todos seus 30 contra 1 Quem não assistiu os 30 contra 1, muito bom Do Pablo Martinsão, muito bom Eu assisti... Eu assisti um outro que não era também Mas de um pastor e as minhas de um olifante Assisti da Martina, que eu achei que criscaram muito ela Mas uma coisa, eu achei meio complicado Eu vou até lançar esse tema, posso? Eu vi que lá no debate, o pessoal falava muito assim Ah, porque o que você faz acaba com as famílias e tal Mas aí também a pessoa Não tem nenhum tipo de responsabilidade sobre isso O cara que ele vai instruir a família Por causa da pernumfia O cara que vai apostar o dinheiro todo Ele é só uma vítima de tudo Não, eu também concordo com ela Ele não é uma vítima de tudo Ele é cúmplice Ele é cúmplice da sua própria distração Quando Jesus estava na terra Vou falar uma coisa séria agora pra você Ele não julgou ninguém, bicho Ele não chegou e ficou apontando o dedo pra as pessoas Falando, você tá fazendo isso, você tá fazendo aquilo Você vai pra não ser ondo, você vai pra não ser ondo As pessoas que tinham que ter consciência De fazer as coisas ou não De fazer o caminho certo da vida Pra ter o seu lugar reservado Depois da vida dessa vida Jesus não chegou falando pra as pessoas assim Dando lição de moral nelas Falando assim que vocês têm que fazer Os únicos que ele deu lição de moral Foram os caras que estavam lá no templo Usando o templo, né, que é a casa de Deus Pra vender pra fazer comércio Foram os únicos que Jesus se irou com essas pessoas Foram os únicos que ele entrou lá chutando tudo Fazendo por quê? Porque tava usando o nome de Deus Pra vender, pra praticar hipocrisia Pra coisa que não é do bem, mas dentro da casa dele Aí não dá, né? Agora, fora dali, quem queria... Quem quisesse seguir o caminho dele, que seguia Quem não quisessinha que tenha consciência, meu amigo É consciência Você é proste Quando continuasse no proste, vai E não peques mais Se a proste foi no pecou, ela teve a chão Agora se ela foi e continuou pecando, acabou Então é tipo isso, sabe? Por exemplo, aquele negócio da Martina Os cara apontando o dedo, não sei o que Falando, botando a culpa, tudo nela E não sei o que, não sei o que, não sei o que lá Eu também não acho legal o que ela faz Só que a vida é dela, o corpo é dela E o site tá lá e entra quem quer entrar Entra quem quer entrar Se próprio Jesus que ele estivesse na terra Ele não ia fazer aquilo que tava fazendo com ela Não ia fazer, ele simplesmente ia deixar E ia falar, bom, vamos ver quem vai entrar, quem não vai entrar Nessa vida É simples a matemática, você entendeu? Ah, mas você tá destruindo família E agora quem entra no site pra assistir isso É livre arbítrio Você não pode tirar o livre arbítrio de uma pessoa Fazer aquilo que ela quer O desejo da pessoa de fazer aquilo vai continuar Mesmo se você tirar o livre arbítrio dela O desejo que ela tem dentro dela vai continuar Ela não fizer no site da fulana Ela vai fazer isso em outro lugar Essa é a realidade Nem que for dentro de casa, nem que for no seu Vai fazer, nem que for com não sei quem Vai fazer, é um desejo É um desejo onde a pessoa não consegue Segurar aquele desejo, ela não consegue manter Ela não tem segurança sobre seu O próprio desejo, sobre sua própria carne, bicho Então, tipo assim, claro que a mulher Claro que é ruim a mulher fazer isso Ela é uma pessoa assim que tá destruindo seu O próprio corpo e tudo mais, seu próprio templo A sua mente e a mente das pessoas Vão lá se destruir quem quer Essa é a realidade, livre arbítrio Tem de que ir Tem que o que, o estado ele passa a mão Na sua cabeça e você... Mas que tema que ia fazer Eu não sei Fãs do Felca? É verdade, podia ser Muito bom Eu faria com certeza, mas Não sei até que pauta eu chego Mas eu achei bom Só que essa parte Tanto na fotografia quanto Não tô falando que é moral, nem um pouco A única coisa que me incomoda que também é um problema É que eu acho que as pessoas veem todo mundo como um coitadinho Ah, a pessoa é viciada E a pessoa faz isso, ela é uma vítima do sistema Todo mundo tem responsabilidade sobre seu exato Eu acho que o cara do jogo É uma coisa pior Porque o jogo Me mexe com a cabeça da pessoa como se realmente fosse Uma pedra, sabe? Um bagulho, um bagulho Bisonho, um mecanismo E o cara vai Cada vez mais jogando, cada vez mais Isso sim é uma coisa extremamente Destrutiva pro dia a dia da pessoa É como se realmente o cara lançasse O raio, entendeu? Agora É brabo isso, né? Exato, porque senão você vai querer que um estado Ou um cara, ele passe a mão e tipo Controle tudo que você vai fazer Controle seu dinheiro, controle seus hábitos Já é assim, literalmente Você não pode sair bebê Tá, eu posso sair bebê Eu vou bebê e vou dirigir Isso daí é meu livre-arbítrio, você entendeu? É, então se ele bate e machucar alguém Ele vai ficar com as consequências O problema é que ele não tá tendo empatia com ninguém É isso, entendeu? Ou não empatia, tem gente que nasce sem, né? Exato, e continua assim Mas você entende que você pode fazer merda Se você vai beber ou você não vai beber? Sim, mas é complicado É só uma fórmula de controle, tudo hoje é regular E se for pegar vício por vício, beleza Você pega na bet, agora sai pegar Sai pegar no cica, você vai pegar na pornografia Sai pegar em todo tipo de vício Vai pegar no vídeo das... Eu sou viciado em assistir vídeo no Youtube E agora? Então, já sumiu do assunto O Felca, já mudaram o assunto completamente E aí vão ver os comentários Felca nunca combateu os gascensis Ele apenas ajudou a grande mídia a tirar dinheiro Que estava indo para as influências E agora, para exclusivamente para a grande mídia O Felca nunca combateu a adultização Ele ajudou o governo a passar a lei e regular as redes sociais Pronto, falei Eu nunca vi uma subida em uma queda tão grande Se ela era Globo, ah não dá A pior queda aí é espiritual, né? A pior queda do rapaz aí é a queda espiritual Acho que foi nada premeditado Eu não comprei nenhum tipo de conteúdo Até chegaram onde chegou E vi uma oportunidade única Pelo jeito, todo mundo tem um preço Exatamente Eu acho que é bem menos de 50 milhões Como pode alguém que se dizia Contra a adultização E que assim se celiaram um outro s*** Como a Globo Justamente, a que se utiliza Dessas ferramentas para a maior empresa Billionária de mídia do país Realmente, a hipocrisia do cara foi mais maior Mas foi para a Globo que faz pior É, realmente, a Bianquinha tinha o que um De 10 mil espectadores, a Globo tem 50 milhões Fél, que aí? A Globo tá lá, andando o Bet para 50 milhões E aí, Fél, que aí? Vai fazer o que agora? Ahn? A Bianquinha, ela deve ter De 10 mil pessoas ali, ela prejudicou Quanto só, milhão, umas 500? A Globo, com 50 milhões de pessoas ali, ela prejudicou Quanto? Vamos 20 milhões? Por aí Então a hipocrisia do Fél, que é mesmo Essa é a realidade Então, até mais, por aqui E até mais, por aqui Até mais Até mais Até mais