 Olá pessoal, hoje eu vou ensinar como fazer a retirada da certidão de cadastro de pessoas físicas, o famoso CPF. Vamos fazer isso pelo sistema do eCaq. Primeiro, acesse o site e faça o login com sua conta govbr. Digite a sua senha para entrar. Após o login, você estará dentro do eCaq. No menu principal, clique em cadastros. Depois, selecione comprovante de inscrição no CPF. O sistema vai gerar automaticamente o seu comprovante. Você pode imprimir e platificar, pois ele vale como seu CPF. Espero ter ajudado e até a próxima.