 Vocês viram essa notícia que acabou de sair, 11 de agosto, 21 e 21. Sim, é uma matéria da CNN da qual eles me entrevistaram, meu nome é Kim, Michelle Albertini. E eu comentei sobre a adultização de crianças baseado naquele vídeo que o Felca gravou. Pra quem não conhece, esse aqui é o Felca. E ele denunciou nesse vídeo através de um documentar bem extenso. Muito interessante, você que é pai, eu mãe é obrigatório assistir, tá? Não tem desculpa. O Italo Santos, esse aqui, que proporcionou um reality, tipo uma espécie de bebê fazendo de adolescentes menores de idade, sim. E explorava essas imagens e isso acabava sendo alvo, infelizmente, de conteúdos não só, né? Que entretiam, não só adolescentes, mas também adultos, sim, é isso. Muito triste isso e foi denunciado através desse vídeo, um vídeo de 50 minutos, tá gente? Vale a pena assistir, eu assisti durante o final de semana e foi muito interessante. Eu como mãe, eu me vejo como uma pessoa responsável, né? Por divulgar informações, eu tô falando pra você. Assista se você tem filhos menores de idade. E tão importante quanto assistia esse vídeo do Felca, oh, Felca, esse aqui, ó. Confesso que eu também não conhecia ele, vinha conhecer somente agora por causa desse vídeo, dessa repercussão. É muito importante, se você é pai ou mãe consciente, que você também leia essa matéria da CNN, do qual eles me entrevistaram. Aqui eu falo que existem ferramentas de controle parental e que também não é só ou liberal acesso ou restringir o acesso à criança ou do adolescente. É preciso de um mecanismo de controle pra que a gente saiba exatamente onde os nossos filhos estão, no ambiente virtual, com quem eles estão conversando, quais aplicativos eles estão usando. Isso é muito sério, é muito importante ter esse controle. E outra coisa que é mais importante ainda, é preciso que os pais tenham a confiança dessa criança, desse adolescente, pra que qualquer coisa que aconteça no ambiente da internet, eles venham contar pra você. Que é o responsável legal. Então você, que é pai ou mãe, tem o dever de fiscalizar. E não tem essa de privacidade. Criança e adolescente não tem que ter privacidade. Criança e adolescente precisa ser cuidado, fiscalizado. O perigo, antigamente, era andar de bicicleta se atropelado, era brincar na rua, hoje o perigo está na mão do seu filho, ele se tranca dentro do quarto e vai saber quem está conversando com a sua filha, seu filho, quais são as comunicações que isso acontece. Então é preciso atenção, é preciso cuidado, é preciso diálogo. Olha o que eu trouxe, a educação digital é tão necessária quanto ensinar a atravessar a rua com segurança. São os novos perigos e isso traz consequências. A lei fala que nós temos como proteção não só o estatuto da criança e o adolescente, mas também o código penal. Que pune situações como essa daqui. Saisões que expõem as crianças ou os adolescentes a riscos, crimes de abuso, exploração sexual, corrupção de menores, gente, isso é muito grave. E o influenciador lá, ele vai responder sobre isso. E também qualquer pai ou mãe que esporte, de forma indevida, o seu filho. Veja, naquele documentário lá tem mães que faturam com as filhas. E foi percebendo que isso dava dinheiro e gerou até um canal VIP e recebe de um adolescente, ou seja, quem tinha a função de proteger, está expondo, está tudo errado. Gente, pôr uma coisa na cabeça de vocês, a medicina, ela desenvolveu técnicas para aumentar a expectativa de vida, mas ela no final é a velhice. A infância, que é a nossa base, que é o chão que a gente vai pisar o resto da vida, o que a sociedade está fazendo? Tanto se pôs, está doutisando? Não, a gente precisa proteger essas crianças e fiscalização e o contato. Você ser um hombro, um amigo, um guardião, sem julgar, sabe? Para você, quando seu filho precisar poder contar com você, essa é a melhor solução. E para isso, é preciso ter um convívio estabelecido, tempo de qualidade e conexão. E é o que eu trago aqui, diariamente, no meu perfil. Eu quero saber a sua opinião, se você assistiu o documentário do Felca, se você leu essa matéria, o que você acha acerca desse assunto, me comenta aqui. Como que é aí na sua casa? Me conta.