 O projeto conta a notização nas redes, entendem 6 pontos textos que vai a santsão de Lula. Vamos lá, vamos ver os 6 pontos que o G1 separou para nós. Desce, desce, desce... Vamos lá, é boa. Contas vinculadas a responsáveis, o texto determina que contas de redes sociais de usuários com até... Ah, com os anos que está bloqueado aí, está com 16 anos, sejam obrigatoriamente vinculadas a um responsável legal. Ok, vamos lá, vamos ver se só nós somos a favor e contra a cada uma das medidas, tá? Até 16 anos vinculadas a um responsável legal, acho bom, né? Isso significa que pais ou responsáveis terão de ser identificados e poderão ser cobrados pelas atividades da criança e da adolescência, a plataforma... Bacana, bom. Verificação de idade. As plataformas precisaram adotar mecanismos confiáveis de checagem de idade. A auto declaração do usuário, quando a própria criança diz quantos anos tem a criar uma conta, não será mais aceita. O projeto prevê que o poder público possa atuar como regulador, da... Perfeito, acho bom também. Vamos lá, desce aí. Conteúdos proibidos. Serão considerados impróprios para crianças ou adolescentes conteúdos relacionados a exploração hemosexual, pornografia, violência física, uso incentivo de drogas, jogos de asalha e propostas, práticas publicitárias predatórias. Legal, gostei. As plataformas deverão oferecer ferramentas de controle parental para permitir que pais e responsáveis acompanhem o conteúdo acessado pelas crianças e limitem o tempo de uso. Muito bom, tá? Eu nem sei quem que apresentou esse projeto. Eu estou realmente olhando pela primeira vez aqui os pontos da forma que o João colocou. Nós não estamos lendo o projeto como um todo, né, Ana? Mas dessa forma que está escrito aqui, tá bacana. O projeto prevê por isso, emespesadas para as empresas que descobrirem as regras. O Senado proibiu o acesso de crianças e adolescentes a jogos eletrônicos que contêm loot boxes, caixas de recompensas que funcionam com uma posse. Isso é interessante. Isso já aconteceu na Europa, tá? Teve um período no... Quem gosta de games aí, no geral, olha aí. Vai lembrar disso. Que são... Houve uma grande moda de loot boxes, né? Que era, basicamente, um sorteio que você tinha no jogo. Eu lembro quando colocaram isso no Battlefront. Eu fiquei, puto. Porque, por... Battlefront, lá de 2003, era um puta jogo legal. Battlefront 2, né? Era um jogo de guerra do Star Wars, basicamente, né? E eles lançaram um, acho que em 2018, né? Alguma coisa assim. E eles encheram de loot boxes. Que é o quê? São mecanismos de microtransações. Ou seja, você fica pagando com dinheiro real pra virem umas caixas de itens que você não sabe o que tem lá dentro, né? E aí, aquilo foi encarado por tribunais na Europa como, basicamente, um sistema de cassino. Só que um sistema de cassino pior ainda, né? Porque, apesar de você ter todos os gatilhos ali de vício direcionados para crianças e adolescentes, que são, majoritariamente, o público de jogos, né? Você sequer tem o ganho, né? Porque no cassino, você ainda tem aquela chance, em fuma, de ganhar algum dinheiro. Lá era só perda, né? Eu lembro assim, valores escandalosos que gastaram em loot box de FIFA porque a criança queria, porque queria, sei lá, o Cristiano Ronaldo. E ficou comprando caixa e caixa e caixa e caixa e não saiu o Cristiano Ronaldo quando via o cartão do pai lá, tinha, estava, sei lá, dezenas de milhares de dólares ali, né? E é óbvio que eles fazem tudo de uma forma que é justamente para facilitar o uso do cartão de crédito porque eles sabem, inclusive, que essas crianças usam o cartão do pai e da mãe. Então eles não vão ter discrepância, lembrando, só vão ficar ali passando, tá? E as empresas contam com isso e ganham dinheiro com isso. E eu estou olhando para a EA, a Electronic Arts, tá? Que fizeram isso muito bem, bem sabido o que eles estavam fazendo, né? Porque eu estou falando de loot box, assim, porque eles vão proibir, né? É um sistema meio polêmico, mas eu acho que faz sentido dado todos esses argumentos que eu coloquei aqui, tá? Eu acho, de novo, da forma que o G1 colocou o projeto, a gente não lê o projeto na íntegra aqui, me parece muito razoável. A questão é, vai ter proibição de monetização de conteúdo envolvendo criança? Porque isso é só contra, né? E a gente pode até entrar porque os motivos e tal, a gente pode falar sobre isso, tá? Próximos passos. O projeto segue agora para a sanção do presidente Lula. Se virar lei, caberá o governo regulamentar como será feita a verificação da idade e a fiscalização sobre as plataformas. É isso, né? Acabou? Isso aí. Próximo. Hum. Porque assim, a tábata maral é muito engraçada, que ela, eu acho que foi da tábata esse projeto, por isso que eu tô falando dela. Ela vê o assunto, ai, ai, precisa surfar aqui de uma forma muito limpinha e democrática e bacana. Ai, como eu posso fazer? E aí ela sempre faz merda, né? Então, quando a onda é a ascensão do woke, dos trans, ela, ai, e se eu fizer, eu gosto de falar de educação, e se eu fizer um projeto de lei que vai dar cota para travesti em universidade? Aí ela vai apresentar essas bobagens, esses absurdos, sem nenhum tipo de responsabilidade. Agora, ela, para surfar nessa onda, ela protocola um projeto de lei que proíbe a monetização, ou seja, você ganhar dinheiro, né? Com qualquer conteúdo envolvendo crianças nas redes sociais. E aí você, a primeira momento pode falar assim, ''Oé, mas peraí, tá certo isso, né?'' ''Pô, embele a favora até de proibir que crianças tenham acesso a redes sociais.'' Por que que monetizar não teria problema? Porque, vejam, o monetizar, muitas vezes, pode querer dizer o quê? Que os pais estão cuidando daquele conteúdo. E sabe qual é o conteúdo que mais dá dinheiro no YouTube hoje? É unboxing de brinquedo. Não sei se ainda é assim, mas foi assim por um bom tempo. É unboxing de brinquedo. Veja, eu não vejo nenhum tipo de problema. Com crianças e adolescentes, com os seus canais de YouTube, organizados e monitorados, e... e tudo mais, e controlados pelos pais, que fiquei claro, controlados pelos pais, que façam os seus canais ali abrindo o coisa de brinquedo. Eu acho que isso é saudável e é bacana. E, pô... Tem muita criança que tem canal de Minecraft. De Minecraft. Não tem nenhum problema. Ela está lá construindo as coisinhas, brincando, tá tudo certo. Exatamente. E aquilo, às vezes, para a criança, é muito bom para o desenvolvimento dela, no sentido de que ela gera uma capacidade de comunicação muito grande. Aquilo é bom para o desenvolvimento cerebral. Pô... então assim... Desde que monitorado. Exatamente. Você nasceu que ano, Ana? 9.8. 9.8. Então você também cresceu, vendo no... aqueles bondes companheiros. Você tinha apresentadores infantis ali. E eles estão bem até hoje. Eles não estão mitomatizados. Ninguém reclama de atormirim, novela. Atormirim... Isso acontece, isso faz parte. Lógico. Desde que monitorado, que não atrapalha os demais âmbitos da vida, como a escola, a educação... Exatamente. A parte social da criança se desenvolver. Então, se você proíbe a monetização desses conteúdos, você está acabando com todo um mercado. Como foi quando aconteceu com a bizarra proibição de publicidade infantil? Porque aqui foi assim, né? Olha, crianças estão muito mais suscetíveis aos gatilhos publicitários. O que é verdade. Então, assim, ao invés de ficar regulamentando e falando que pode, o que não pode, como fazem com tantos outros produtos? Vamos fazer o seguinte, vamos só proibir. Vamos só proibir. E eles proibiram propaganda infantil em TV aberta. O que aconteceu? Hoje você não tem mais programação... Programação voltada ao público infantil na TV aberta. A TV Globinho morreu, não existe mais. É verdade isso. A única que manteve foi o SPT. Isso, que era uma determinação do Civil Santos, né? Era bem legal. Civil Santos falava assim, olha, não me interessa se pode propaganda ou não. Eu vou deixar o conteúdo infantil na TV, porque eu acho que crianças têm que ter conteúdo matinal na TV. Não sei se eles mantiveram isso ainda, né? Eu fazendo uma análise aqui na hora. Eu imagino uma criança sentada assistindo uma televisão, um desenho, e aí passa um comercial de um brinquedo, e a criança vai querer comprar aquele brinquedo e brincar com aquele brinquedo, certo? Hoje em dia, as crianças não brincam com brinquedos mais. Elas com o smartphone. Hoje em dia, as crianças brincam com tablet. Então, ela pega um celular, ela bota no YouTube, e ali ela está suscetível a qualquer tipo de conteúdo, hoje em dia, antes de qualquer regulamentação, em que você não vai ter controle. Se eu tivesse um filho, eu preferia que ele visse um comercial da Moeba e quisesse uma Moeba do que se realificasse no YouTube sem eu saber o que ele está vendo no YouTube. Exato. Entende. E era um argumento bobo, de tipo assim, não porque a pressão psicológica que a criança vai sofrer quando ela não puder comprar aquilo que ela quer. Olha, uma das primeiras coisas que a gente aprende quando a gente é criança, ele dá com a frustração, gente. Ele dá com a frustração, e saber que não podemos ter tudo que queremos, né? Muita gente cresce sem aprender isso e viram adultos terribos, tá? Viram adultos terribos. Mas, no geral, faz parte da vida, né? Pô, eu lembro que quantas vezes eu não via a propaganda daquele lava rápido do Hot Wheels lá. Nossa, era o meu sonho esse lava rápido, que o carrinho passava e mudava de cor. É, então, exato. Eu e o do Tubarão. Nunca tive. Nunca tive também. Do Tubarão eu tive. Eu queria, eu queria, não tive. Tubarão, tá bom. Vamos lá. Vamos falar de... Falando em criança, Ítalo Santos, olha só. Ítalo Santos chega a prisão da Paraíba e é ovacionado por fãs. Amigo, se eu conseguir. these children didn't play thNIK well. It was only one first time I was told they would play too soon. But, ahem. Now, OK? Time of argument. Don't take what they say! It's not over- blender. Dois vezes mesmo, as squatting, once, Fase aí, tá muito chato esse bolinho. Deu para entender, tá? São as pessoas recebendo Italo Santos na prisão, tá? Exatamente, como se ele fosse a pessoa mais maravilhosa do universo. Tem algum comentário para fazer sobre isso? Eu quero que as pessoas se enlace. Quando você não passa comercial infantil, é isso aí que deu filho de assistir na internet. É verdade, é Italo Santos. Ai meu Deus do céu. Italo, né? Porque é com a Gal no vídeo. Vamos lá. Vamos botar o outro aí. Esse assunto é, obviamente, ridículo, é um absurdo. E mostra muito do que nós somos enquanto povo brasileiro, né?