 Bom dia, boa tarde, boa noite rapaziada do Youtube, tudo bem com vocês? Vamos entender mais, vamos entender mais. E lei, Felca, o que não te disseram? Identificação digital? Sempre foi. Brincadeiras à parte no vídeo de hoje. Primeira vez que eu tô vendo esse rapaz. Eu vou fazer uma análise, object... Já gostei da camisa dele. Tive direto do projeto de lei 2628 de 2022, apelidado por aí de lei, Felca. E promovidas sobre o pretexto de proteger menores de idade na internet. Antes de começar, eu queria deixar claro que o que o Felca fez foi muito bom. Já era tempo das redes sociais e de certos indivíduos responderem pelo mal que fazem as crianças. E eu espero que todas as crianças envolvidas nas situações que ele denunciou tenham uma vida longa, feliz e saudável daqui em diante. Com isso fora do caminho, vamos para a lei. Primeiramente para a parte que preocupa muitos de vocês talvez. Lembrando que nós vamos analisar a versão final do projeto de lei, que foi aprovada. Não versões anteriores que tiveram fragmentos divulgados na internet, que já foram descartadas. Eu vou tomar a liberdade de pular as partes que têm só texto redundante, definindo o que são... Só texto chato. Coisas exatamente na lei e tudo mais, para ir para as partes que realmente importam. A começar pelo artigo 9. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação que disponibilizarem conteúdo, o produto ou serviço cujo oferto, acesso seja imprópio, para menores de 18 anos de idade, deverão adotar medidas eficazes para impedir seu acesso por criança e adolescentes no âmbito de seus serviços e produtos. E o parágrafo primeiro, para da efetividade ao disposto no capu, deverão ser adotados mecanismos confiáveis de verificação de idade, vedada a autodeclaração. Ou seja, qualquer serviço ou produto inadequado para menores de 18 anos na internet, vai precisar exigir identificação. Artigo 9. Faltou uma boa punição para os pais também, né mano? Porque também tem a parcela dos pais aí, né mano? Que só lá é o celular na mão da criança e em todo, assim. O serviço ou produto inadequado para menores de 18 anos na internet vai precisar exigir identificação. Artigo 12. Os provedores de lojas de aplicações de internet e sistemas operacionais de terminais deverão aferir a idade ou faixa etária dos usuários observados os princípios da lei geral de proteção de dados e o item 3, possibilitar o fornecimento de sinal de idade aos provedores de aplicações de internet, que segundo o parágrafo primeiro, deve observar o princípio da minimização de dados. O que vai ser afetado? Steam, Microsoft Store, Xbox e PSN, por exemplo, precisaram exigir identificação para usar as lojas, mesmo que só para baixar aplicativos e jogos grátis. E serviços sem representação legal no Brasil podem ser tirados do ar. E o que não vai ser afetado? As lojas... Isso aí vai acabar umas coisas, hein? Desde aplicações Linux por não serem para fins comerciais ou... Nem jogar joguinho vamos poder mais, rapazes. Ou seja, elas não se encaixam na definição de loja de da lei. O parágrafo terceiro ainda criou o precedente legal por estabelecimento de serviços de identificação privados. E falando de identificação, como ela deve ser feita? Pelo artigo 11, o poder público garante para si a possibilidade de prover alguma solução de verificação. Meu Deus, não sobrou nada! Pelo artigo 11, o poder público garante para si a possibilidade de prover alguma solução de verificação de dados. Mas eu não acredito que isso vá a ser feito ou se for, não vai ter uso em larga escala. Por que isso vai ser uma lacuna preenchida, em maior parte, pelas BigTex? Porque no artigo 12, parágrafo 3, se estabelece que o mato do poder executivo vai regulamentar os requisitos mínimos de transparência, segurança e interoperabilidade para os mecanismos de aferição de dados, que vão ser usados. E o artigo 13 estabelece que os dados coletados para verificação de dados só podem ser usados para esse fim. Agora que nós já falamos a parte que preocupa a maioria de vocês, tem outras partes que também merecem atenção. Vamos começar por uma que eu acho que todo mundo vai concordar que é boa, assim como meu canal. Então, não esquece de se inscrever aí embaixo e marcar o sininho se ainda não foi inscrito, para não perder nada por aqui. Artigo 20, os jogos eletrônicos deveram observar seguintes condições quanto à utilização de caixas de recompensa, as famosas lootboxes. E tem 1, obtenção pelo jogador de acesso à recompensa de, no mínimo, um item virtual ou uma vantagem aleatória em cada caixa de recompensa. E tem 2, informação das probabilidades de obtenção dos itens ou vantagens oferecidos de forma clara e acessível. E tem 3, proibição da comercialização, troca ou conversão de itens virtuais, em qualquer forma de dinheiro ou crédito financeiro fora do jogo. E tem 4, vedação da prática de concessão de vantagens competitivas significativas ou desproporcionales mediante pagamento. E o item 5, estabelecimento de limites de compra e mecanismos de alerta e de supervisão parental. Vai ser o fim dos cacinos de lootboxes de CS no Brasil e já vão tarde, considerando a quantidade de problemas e... Acabou o pessoal de CS. Escândalos que eles estão envolvidos. Ao mesmo tempo, outros jogos vão precisar deixar claramente expostas a sua chance de conseguir algo de bom. E o que vier não vai... Que doideira! Poder conceder uma vantagem injusta ao jogador pagante. Não deixando a gente sonhar com o fim do Patreon. Isso junto com a bigach... Acabou! Você comprou a sua esquinsinha cara para conseguir o seu... Se ficar em alta, cara. Acabou! Acabou! A função de colocar um limite nas transações, garante que os dias de ver notícias com a criança pegou o cartão do pai comprou 10 mil reais de robux, vão estar com os dias contados. E deve melhorar o ambiente de jogos free to play em geral. Seguindo pelo texto, outra mudança muito boa trazida no projeto, vê nos artigos 24, 25 e 26. No artigo 24, se estabelece que contas de crianças e de adolescentes até 16 anos de idade, estejam vinculadas ao usuário de um de seus responsáveis legais. Eu não tinha mencionado redes sociais até agora por esse motivo. O projeto não proíbe o uso delos por menores. Mas o obriga um responsável a vincular sua conta a da criança. E com isso, não deixa brecha para acesso sem supervisão. E o artigo 25, se estabelece que redes sociais devem prever regras específicas para o tratamento de dados de crianças e adolescentes e não podem criar perfis comportamentais desses usuários através de coleto e tratamento de dados pessoais. Finalmente, algum dispositivo legal para proteger a privacidade das crianças. Seria bom se estender sem isso para todos os brasileiros, mas acho que isso é sonhar demais. Na prática, o cenário é esse. Então criando um problema para vender uma solução. As empresas que oferecem produtos ou serviços na internet vão precisar investir em serviços de identificação digital. Seja criando os seus. Que? Hum. Quem é que você quer escrever, senhor? Ou o que vai acontecer na maioria dos casos, pagando para usar os de terceiros. Provavelmente alguma Big Tech. E não é só no Brasil. Essa tendência de exigir identificação já aparece em muitos outros países como a Austrália e até já entrou em vigor no Reino Unido. De forma até mais draconiana do que aqui. Qualquer semelhança não é mera coincidência. As Big Techs têm se posicionado de maneira favorável a esse tipo de medida. Justamente porque embora eles tenham bastante perdas com os dados que eles vão ter que deixar de coletar, eles ganham pelo outro lado com os serviços de identificação. O uso de VPNs e transações internacionais ou pagamento com Bitcoin ou outras criptomoedas também vão ganhar importância. Porque quem quiser continuar usando serviços que não tem representante legal no Brasil por qualquer motivo vai ter que recorrer a esses meios. Eu tenho que recorrer ao VPN. Ou menos tem coisas genuinamente boas que saem disso. A restrição do acesso de menores de idade a sites de. Você sabe o que? Bem como alguma garantia em lei de privacidade a eles. Algo que não é muito concreto hoje. O fim dos cassinos de lootbox de CSS e certos jogos dentro do Roblox. Bem como regulação mais restritiva em cima de lootbox em geral. E uma provável que é da dramática nas atividades de bots em redes sociais na internet brasileira. Já que manter redes do tipo em operação vai exigir uso de VPNs e ficar substancialmente mais caro. Mesmo que a fiscalização não seja das melhores, a existência da lei por si só já cria um mecanismo que permite aos cidadãos denunciar em infrações. E isso já vai fazer a maioria dos infratores recuar. Inclusive, creditor ao procum. É uma das coisas que melhor funciona no Brasil. Então, qual a melhor forma de encarar essas mudanças enquanto protege sua privacidade? A opção mais fácil é, por mais estranho que pareça, usar o serviço de identificação quando eles saírem de uma Big Tech. Porque, vamos ser sinceros, eles já sabem tudo sobre você. Não é como se fosse uma grande novidade. Isso vai aumentar o poder delas, mas é melhor ter os seus dados na mão de alguém que já os teria de qualquer forma. Do que ceder eles a um monte de plataformas diferentes que vão ter padrões de segurança e manuseio desses dados bem piores. Não é ideal, já que o ideal seria não ceder seus... Olá. Quem ainda quer encontrar formos aí é o dequinha pra vocês. Dados. Mas, pelo menos, é melhor que as outras opções. Se você depende de algum serviço... VPN tá proibido desde o bloqueio do X ano passado. ... menor, sem representação legal no Brasil, vale a pena já se preparar procurando uma VPN confiável e fazendo uma reserva em moeda estrangeira ou bitcoin pra poder pagar por ele. E se você quer realmente proteger a sua família, a dica que eu vou te dar agora provavelmente é mais eficaz do que essa lenteira. Não poste nunca, sob hipótese alguma, fotos de seus filhos em perfis públicos de redes sociais. Isso aí era o básico do mini-monde. Quem tinha que fazer isso realmente? Nós os vão em cima desse conteúdo e o Felca expôs isso... Só tem maluco na internet. ... mais do que nunca. Mantenha o perfil privado somente com familiares próximos, se quiser compartilhar esses momentos em família que incluam suas crianças. E restringe a qualquer postagem que inclua elas a esse perfil até que elas atingem a maioridade. Ou só usa ele de preferência? É melhor pra sua privacidade de qualquer jeito. Participem ativamente da vida de seus filhos e fiquem seguros. Legal. Me de bom, me de bom. Mas é o que eu falei também. Que falou ali da criança que pegou o celular do pai e comprou robux. É isso que se chama? Mil reais de robux? Quem também esse espais aí, mano? Que só deixa a criança fazer o que quiser, não fiscalizar nada também. Quer terceirizar criação? Que não fica prestando atenção em nada disso. Esses pais aí também têm que ter alguma coisa caindo em cima deles.