 Na semana em que entrou em vigor o ECA Digital, o ambiente online, seus benefícios, seus riscos, é tema mais uma vez aqui no programa Seus Filhos. A iniciativa foi criada para proteger crianças e adolescentes nas redes sociais, sites, jogos online. Afinal, uso de telas, o vício digital, os perigos, os deepfakes fazem parte da nossa realidade hoje em dia e das crianças e adolescentes também. Movimentos como o Disconnecta surgiram como uma proposta de tentar adiar o acesso às redes sociais. Leis que proibem o uso de celulares e dispositivos eletrônicos por alunos da educação básica. Em escolas públicas e privadas também tentam frear os excessos. Mas como lidar? Como as famílias e as escolas podem auxiliar os jovens? E o que é o tal do letramento digital? São muitas as perguntas e estamos aqui para te ajudar nessas reflexões. Esse é o programa Seus Filhos. Eu, Thais Dias, fico sempre por aqui na companhia dela. Rosely, saiam, tudo bem Rosely? Tudo bem, Thais? Sempre um prazer, nossa conversa. E hoje, Conosco, por aqui temos uma convidada mais do que especial, que vai contribuir muito para nos ajudar a compreender esses contextos contemporâneos. Conosco, Paula Martini, palestrante, curadora, pesquisadora em tecnologia e sociedade, especialista em inovação, o letramento digital é fundadora e diretora executiva do Internet das Pessoas, uma iniciativa de letramento digital e educação mediática. E aí, que é um ponto que é bacana, por uma apropriação crítica das tecnologias. Paula, um prazer ter você aqui conosco no programa Seus Filhos hoje. Thais, Rosely, todos os ouvintes, que é ótimo estar aqui tratando desse tema tão importante. Rosely, quantas e quantas vezes a gente já falou do uso de telas, da importância de uma educação mediática, de um letramento digital? E eu vou começar com a nossa convidada hoje para falar dessa diferença. O que é o letramento digital? O que é a educação mediática, Paula? São termos tão grandes, tão confusos. Vamos tentar trazer isso mais para o prático. Quando a gente toma contato com uma notícia ou com um link que a gente recebe no WhatsApp, por exemplo, como que faz para a gente entender a veracidade daquilo. Tantas vezes a gente passa fake news para frente e depois fala, nossa, deveria ter checado. Ou, por exemplo, muitas vezes a gente vai criar um conteúdo nas redes sociais e não sabe que pode estar dando algum passo em seguro, como, por exemplo, colocar a foto do filho com o uniforme da escola. Olha só, coisas muito sutis, né? Às vezes são coisas que a gente nem pensa porque não tem essa malícia. Então eu diria que se letrar digitalmente é como se a gente aprendesse um idioma novo. E não é saber qual botão que a gente tem que apertar porque os botões mudam o tempo inteiro. Mas a gente tem que entender a lógica. Como que a gente pode fazer para ter uma relação mais segura, mais saudável, mais crítica, com esse ambiente que media todas as nossas relações, nossas relações pessoais, familiares, profissionais, afetivas, tudo está dentro desse quadradinho preto, aqui, ó, esse retângulo preto que a gente carrega no bolso. Então, esse é se letrar digitalmente. A gente poder estar pronto e fazendo boas perguntas para os atos que a gente precisa tomar o dia inteiro, o tempo inteiro. E qual é a diferença para a educação mediática? A educação mediática tem a ver com tratar os meios, as mídias. Então, como eu falei aqui, o exemplo da desinformação é uma forma de educar mediaticamente, por exemplo, uma pessoa, adulto, criança, idoso, o que seja. É, por exemplo, já vou dar um exemplo prático aqui. Se eu recebo um vídeo, ou vi um vídeo na rede social, ou recebi de alguma forma. A primeira pergunta, por exemplo, que eu preciso fazer para esse vídeo é, o que que eu estou sentindo? Porque se eu sinto alguma emoção muito forte, como, por exemplo, raiva, nojo, vontade de contar para alguém, pode ser que aquele vídeo tenha sido feito de forma falsa, justamente para me dar essa vontade. Então, eu poder entender a educação mediática, ela dialoga com o letramento digital na noção de quais são os interesses por trás desse ambiente mediático. Rosely, a gente sempre vê dois polos quando o tema é tecnologia, é acesso às telas. Tem aqueles que são favoráveis, então, a tecnologia, ela veio à internet, o celular, as telas, para ajudar e não tem como o mundo é esse, a gente não pode voltar atrás. E tem aqueles que demonizam, não, a gente não dá para viver mais nesse mundo, eu quero me desconectar completamente. Só que, o meio do caminho, como você sempre diz, o equilíbrio é também a chave para esse mundo contemporâneo no assunto tecnologia? Sem dúvida alguma, Taís. A grande questão é que, assim que a novidade chegou, a gente achou muito legal, a gente adora uma novidade, o desejo adora uma novidade. E aí, a novidade chegou explodiu com a gente. E nós achamos assim, simplesmente espetacular, ter a internet móvel, onde eu estiver, eu estou em contato com o que eu precisar. E eu me lembro que, assim que começou a internet móvel, sem fio, a grande questão das pessoas é, agora eu fico sem dúvida, porque qualquer coisa eu vou no Google. Aí, na sequência do nosso entusiasmo, nós achamos que faria muito bem para os nossos filhos desfrutarem dessa grande novidade. Aliás, eles nasceram nesse mundo nada melhor do que inseridos, em todas as inovações. E o nosso equívoco, Taís, e olha, foi um equívoco geral, é que a gente não avaliou, de modo algum, as consequências que isso poderia levar. Então, hoje, o que a gente tem? A gente tem esses dois extremos, mas a gente tem também a possibilidade de fazer uma dosagem, uma adequação, tanto para nós, e começando por nós adultos, para que a gente consiga, de modo um pouco menos arduo, possibilitar isso para os mais novos. Eu creio que essa é a medida que a gente deve ter em mãos. E eu quero só lembrar uma coisa, você citou aí na sua introdução o movimento desconecta. Eu acho importante a gente lembrar que esse deve ser um esforço da comunidade, da sociedade, porque os nossos filhos, os nossos netos, o nosso futuro depende muito disso. Paula, a gente recebe muitas mensagens, desde o país de adolescente convivendo com uma realidade até muito dura e pesada de fake, por exemplo, mas também de pais de crianças muito pequenas, de bebês, a gente pode dizer, falando desse contato, ah, mas o meu filho ele adora a televisão, o desenho animado, porque a gente esquece que a televisão também é uma tela, né? Então é importante reforçar. A gente demoniza apenas o celular, mas faz parte de um contexto maior. Ah, mas é importante, eu não tenho como dar conta, né? O dia todo, eu preciso deixar um pouquinho para resolver alguma questão. Eu queria que você trouxesse uma percepção disso. A gente está realmente dando acesso às telas de uma forma muito precoce, de maneira que essa criança não tenha condições ainda de receber esse volume de informação? Acho que tem dois pontos que a gente precisa olhar que ambas trouxeram aqui. Uma é que são ferramentas feitas para a gente adorar, são feitas por design, por muitos mecanismos muito requintados de psicologia comportamental para deixar a gente enganchado ali. Isso é uma notificação que pipoca, é o like que a gente gosta, é o vídeo que sempre vai vir um que a gente super queria ver. Isso é feito. Nada que está na interna... Nada que está em nenhuma ferramenta é neutro. Tudo que acontece ali é fruto de escolhas. E o que eu quero deixar claro desde o início é que essas escolhas de design, essas escolhas algoritmicas, elas são todas inevitavelmente baseadas em lucro. Estamos falando aqui de uma luta bastante grande. Não é a minha vontade de ficar menos tempo online, a minha vontade ou falta de força de vontade. Não tem nada a ver com as nossas desejos, porque eles estão sendo manipulados para que a gente apenas fique ali, como ratinhos de laboratório correndo. Esse é um ponto muito importante de a gente dizer que é feito para a gente gostar. Então, se a gente não está conseguindo manejar isso, é um passo ruim começar já achando que eu falhei. Então, a culpa não é diretamente de nós. E, aliás, nós somos chamados de usuários. Eu acho que a única indústria fora das drogas que chama o cliente de usuário. Somos aqui usuários de algo que é feito para viciar. Então, acho que isso é um ponto muito importante e que dialoga com o que a Roseli falou. A gente está oferecendo isso para os nossos filhos. Às vezes, olhando, achando que a gente está oferecendo uma ferramenta que eles lidem melhor no futuro, afinal, tecnologia é importante. Só que, na verdade, a gente está ali colocando eles dentro de uma roda viva que é perniciosa por essência, porque é feita para fins de lucro de empresas bilionárias, enfim, tudo isso. Pro qual, inclusive, a legislação é fundamental, porque não vai ser a minha luta, a nossa luta individual que vai dar conta disso. É a pressão popular, a pressão da sociedade, para que as regulamentações aconteçam como foi o caso que está acontecendo agora do eca digital que a gente vai desenvolver mais à frente. Então, essa é uma pontuação importante de fazer e, ao mesmo tempo, eu quero também falar desse pacto coletivo. Então, assim, se tudo está sujeito a forças de mercado tão poderosas, o que nós, os réleis mortais, usuários, podemos fazer para dar conta disso para os nossos filhos? É da mão. Enquanto famílias, a gente achar os nossos pares, pessoas que minimamente estão tocadas por esse desafio e falar, cara, vamos fazer combinados aqui, vamos adiar a entrega da tela, vamos adiar a entrega das redes sociais, que é o que propõe, por exemplo, o movimento desconecta, criado por famílias, criado por mães que viram que não estava dando muito certo. Então, só para a gente poder fazer essa costura antes de a gente começar e poder todo mundo ouvir essa nossa conversa a partir desse prisma. Não é algo pessoal, mas sim é um fenômeno econômico, geopolítico, social, que é muito maior do que os nossos desejos e do que as nossas fraquezas, porque as forças são muito violentas, são feitas para isso mesmo. E aí, sobre a entrega dos celulares para as crianças, sim, quanto antes, quanto mais cedo a gente entrega, esse mecanismo de vício, essa rolagem automática, esse play que não acaba nunca, essa vontade, esse gostoso, essa carga de dopamina, quanto mais antes a gente entrega para as crianças, a gente está fazendo conexões específicas no cérebro delas, na verdade, estão deixando de fazer conexões específicas no cérebro. E isso vai desencadear, deve-se de atenção, isso vai desencadear, a gente já vê desencadear, queda de spam mesmo de você poder ter a sua possibilidade de interpretar algo, tudo é muito fácil, tudo é muito rápido, tudo é muito gostoso. Então, a gente precisa preservar as crianças disso e ao mesmo tempo também ter esse pé de realidade de que estamos todos muito cansados, estamos todos precisando fazer nossa... E é ótimo, é uma baba eletrônica, né, Tima? Tudo que às vezes a gente precisa é entregar algo que vai cuidar entre muitas aspas dos nossos filhos enquanto a gente faz nossas coisas, só que aqui é o lugar em que a gente precisa segurar a onda e não tem como segurar a onda sozinho, precisa ser em sociedade, precisa ser em comunidade. Roseli, a gente falava agora, a pouco, sobre como lidar com um possível vício, né? A Paula até citou a palavra usuário, né, conectando inclusive com esse vício, essa ansiedade por acesso a esse conteúdo. Se eu percebo que o filme, independente da idade ou eu mesmo, estou com um comportamento muito parecido, eu vivi na minha casa, a gente já conversou aqui no programa, meu filho teve acesso por um determinado momento às redes e quando eu tirei, vi que era nocivo e tirei, ele chegou a ter febre. Naquele momento que você tirava, eu devolvi o celular para checar, passou, tirei de novo e a febre voltou. E a gente vê muitas crianças com comportamentos de birra, mais de 9, 10 anos quando isso acontece. Como lidar com isso, Roseli? Porque as famílias ficam muito preocupadas. Aham, não é simples e nem muito fácil, né? É algo complexo e inclusive uma das últimas descobertas é que tratar o vício digital é mais difícil do que tratar o vício químico, por exemplo. Vejam que loucura, né? Que ponto nós chegamos. Então, olha, a primeira coisa é tentar evitar que isso aconteça. E a evitação disso é simplesmente oferecendo o quanto mais tarde possível essa possibilidade para a criança e quando oferecer, oferecer de forma bem econômica, eu diria. Vai devagar com muita passimônia, tutela o tempo todo, porque o que a criança recebe de propaganda desfaçada que faz ela se sentir bem? Nossa, é uma coisa assim incrível. Então, é preciso que a gente acompanhe muito. Agora, quando chega nesse ponto de a gente perceber que o vício já se instalou, aí, em geral, a gente é bom procurar ajuda, né? Porque não é assim como um usuário de droga química. É, precisa de ajuda especializada. Também o vício nos aparelhos digitais também exige uma intervenção profissional. Então, eu diria assim, procura ajuda. Alguém deve conhecer profissionais que trabalham especialmente com isso. Agora, é bom a gente adulto não ir na conversa de muitos influenciadores que não têm competência profissional e falam sobre isso. Então, vamos fazer nós um letramento primeiro para depois a gente conseguir fazer isso com os mais novos. Paula, você que segue aqui com a gente, muitas vezes a gente vê, Rosely falou desse comportamento dos pais, que ficam ansiosos vendo o filho nessa situação. E aí tem aquele julgamento, julgamento de quem está de fora. E o próprio julgamento desse pai dessa mãe, ah, mas a culpa é minha. Meu filho chegou a esse ponto onde foi que eu errei, eu não dei a tutela necessária, ou eu precisei, entreguei, não sabia que era tão preocupante, a Rosely até fala, né? A internet é uma praça pública. Você deixa seu filho ali, exposto a qualquer tipo de risco. Eu acho que é importante a gente tirar um pouco esse estigma da culpa e ir para a prática. É isso, você concorda com isso? Com certeza. E eu acho que um ponto importante da gente destacar aqui, que dialoga com o que Rosely trouxe, são as substituições. Como todo vício lidar com ele, pressupõe você ocupar o tempo que antes era dedicado ao vício com outras coisas, e principalmente com o corpo, principalmente com o esporte, principalmente com o ar livre. O quanto mais se consegue levar para esse caminho, porque pensa só, se a gente está falando de vício, é como se fosse um alcoolatra carregando dentro do bolso uma garrafinha de whisky, sei lá. Ou de cachaça, ou de qualquer coisa. Então, a gente está carregando dentro do nosso bolso, nós como adultos, estou nem falando das crianças aqui agora. Nós estamos carregando dentro do nosso bolso algo que a gente sabe que nos faz mal, que quando a gente entra, percebe isso. A gente não se sente muito bem também, né? Então, talvez o primeiro passo seja olhar para si, entender, e aí, o que foi e foi. Eu acho que olhar para trás não ajuda mais muito. É importante saber que não dá para desver depois que a gente toma contato com o tamanho, da importância disso no desenvolvimento das crianças. Eu diria que é um pouco por aí que a gente precisa olhar também, se nós ficarmos se martirizando por tudo que a gente já não fez por ignorância. Mas agora que a gente sabe, é cuidar de substituições, principalmente, e reforço a importância do pacto coletivo. Sozinho, vai ser a única criança sem WhatsApp. Vai ser a única criança que não está acompanhando o que está acontecendo. E a gente sabe que a pressão social é muito forte. E as crianças e pre-adolescentes e adolescentes querem pertencer. Então, isso mexe em lugares muito delicados, que enquanto as famílias não se agregam, não se veem como uma comunidade nesse cuidado, a gente vai criar massa de excluídos. Esse livro, o livro do Jonathan Hyde, que ficou bastante popular, foi o A Geração Anciosa, dialoga muito sobre isso. Quanto que a gente consegue cuidar de uma maneira coletiva, e principalmente entender que é para frente que se anda, a gente agora vai tomar novas decisões, e entender que é a nossa ação individual, é a ação da regulação das regras que essas empresas grandes estão tendo que se submeter agora, que era um grande terra sem lei, e como que a gente vai poder lidar com isso daqui para frente. E é o papel da escola também, em cuidar. A escola sem celular é algo fundamental que aconteceu nos últimos tempos, a legislação que depõe que as escolas não podem ter o celular sem ser para uso pedagógico. São pelo menos 4, 5 horas da vida daquela criança, que ela está sem tela. Vai chegar em casa e vai entrar em outra. Mas é um respiro, é um tempo que a gente consegue oferecer outra coisa para essa pessoa, um desenvolvimento. E Roseli, a gente sempre falou muito do papel, principalmente durante a pandemia da escola, no contexto social, muito mais do que só a questão de aprender conteúdos, mas é o contexto social, a relação entre os alunos, os desafios que surgem para o comportamento, então aquele colega de turma que você não se dá tão bem, você tem que lidar, a frustração, aquela amizade, os primeiros relacionamentos amorosos, tudo isso, acontece nesse ambiente escolar que, de alguma forma, acabava sendo atrapalhado por conta desses aplicativos. Eu quero avançar nessa questão e te perguntar, qual o papel da escola, educação mediática no letramento digital, para criar um acesso até consciente a esse tipo de tecnologia? Nós ainda temos um pensamento bastante atrasado em relação ao papel da escola, porque a maioria de nós pensa que a função da escola ensinar, ler, escrever, fazer conta, lá mais para frente, química, física, matemática, língua portuguesa, gente, a maioria das profissões que usam muito essas disciplinas do conteúdo estão sendo substituídas pela inteligência artificial. Então não é esse conhecimento que vai permitir o futuro melhor para os nossos filhos, mas é o conhecimento de si, do outro, uma convivência respeitosa, a empatia com os outros, é isso que vai tornar uma pessoa insubstituível quando a gente pensa na inteligência artificial, que ela saiba ser gente. Então o papel da escola, neste momento, é investir muito no ensino, no letramento digital, na educação mediática, usar o cotidiano das mídias todas para falar a respeito dela para que o aluno possa chegar a conclusões de problematizar uma informação que ele ouve ou que ele lê, de não confiar, não acreditar em tudo que ele chega, enfim, para que ele possa ser um termo pensamento crítico. Eu acho que esse é o papel fundamental da escola hoje. Paula, quero te ouvir um pouco sobre esse contexto atual, principalmente nas últimas semanas a gente tem ouvido muito falar de casos envolvendo adolescentes relacionados a deepfake, a pegar os rostos de colegas. A gente tem ouvido muito falar sobre um conceito que, até pouco tempo, ninguém nem sabia muito bem, principalmente os adultos, tal do Red Pill, como esses vídeos têm chegado, a questão da propagação da violência, e aí a gente traz a escola e a família para esse debate, porque é fundamental, com esse aumento do estímulo da violência e um acesso muito fácil a esse conteúdo, eu queria te ouvir sobre o papel também dos adultos como mediadores, diante desse volume de conteúdo tão pesado. O letramento digital tem muito pouco a ver com botões mesmo, como a gente estava falando de... A ver com essas habilidades críticas, com poder questionar o que é feito. Então, esse fenômeno específico que eu queria entrar através do Red Pill, da machosfera, que a gente tem, isso se aproveita... Olha que interessante, que coisa gerada pelos algoritmos, um caminho que se chega através dos algoritmos das redes sociais, mas que tem muito a ver com as vulnerabilidades humanas, é onde se chega através delas. Então, está ali aquele menino de 12 anos, de 13 anos, de 14 anos, entrando na adolescência, todo mundo ali mesmo sem se entender, estranho, ninguém dá muita bola para ele, ele começa a ouvir num chat de jogo, ele começa a ouvir numa figurinha de WhatsApp, algumas falas que colocam ele num lugar mais superior em relação às mulheres, porque afinal, essas mulheres que não te dão mole, essas mulheres que não querem saber de você, essas meninas aí, então já começa, são coisas muito sutis, elas chegam através da piada, da piada da figurinha do meme, elas chegam através de vídeos com influenciadores de game, que estão ali falando as mais besteiras enquanto tem o tal do gameplay, os adolescentes e crianças gostam muito de assistir, gente, jogando videogame nos vídeos de YouTube e tal, e enquanto está jogando, está falando o que for, então isso é um cuidado muito importante da família T, o que que esse meu filho, meu filho está assistindo. O algoritmo, por vulnerabilidade, ele começa a indicar conteúdos que vão conduzindo para um lugar de uma soberania masculina, e daí para caminhar para violência, e para essas abordagens totalmente equivocadas do que é ser homem, do que é estar em relação, a gente tem discursos muito atropelados, torpes acontecendo e chegando nas pessoas que estão em formação, então é um prato cheio, então queria só falar um pouquinho sobre isso, porque muitas vezes a gente acha que a coisa nasce na violência, não, ele é construída muito lá atrás, ele é construída nessa vulnerabilidade, onde que eu copto esse menino que não está sabendo nada, está crescendo, ele pode entrar nesse barco, então eu queria pontuar sobre essa história e que dialoga muito com a cultura do deep fake, como você trouxe, qual é a forma mais clássica que a gente tem da nossa sociedade de subjugar uma mulher, é você, infelizmente, essa falem que você diminui a moral dela, você diminui a honra dela, e qual é a coisa menos honrosa do que você estar sem roupa? E aí coloca-se o rosto de qualquer pessoa em um corpo nu, é a deep fake, que é feita de uma forma muito fácil, assim, um aplicativo ridículo, gratuito e você pega e faz, e as crianças e adolescentes que vão fazendo isso, claro, vai ter ali uma noção mínima, alguns, mas não entendem o quanto que isso mexe em questões que não são digitais, porque tem uma sensação de avatarização, é como se eu estou ali na rede social, eu estou no whatsapp, é como se tivesse um véu, um manto de invisibilidade, em que o que eu faço não vai ser punido, não tanto quanto é no olho no olho, o que eu faço não vai ter grandes consequências, como seria no olho no olho, o que é totalmente equivocado, né, o bullying, o cyberbullying são crimes tipificados, em que crianças e adolescentes, inclusive, são autos, aí eu acompanho muitos casos sobre isso, e aí as famílias, e aí tem que entrar em, nossa, tem muita coisa acontecendo, então o que acontece se você só criminaliza algo sem dar a base crítica, sem dar a base da reflexão e dessas habilidades que são fundamentais, que é essa inteligência emocional, essa noção do social, a importância, do consentimento, são coisas que passam muito longe do digital, mas que o digital é o lugar, é assim, é a panela de pressão onde isso estoura. Aí eu quero acrescentar só uma coisa, desculpa, é bom lembrar, é bom enfatizar que o letramento digital, a educação mediática, não forma apenas leitores aqueles que consomem conteúdo, mas aqueles que produzem conteúdo também. Os que produzem, os que disseminam, a gente entender que quando a gente passa algo para frente, a gente está grudando nela nossa reputação, e é nisso que essas disseminações, ah, se eu recebi isso da Roseli, é lógico que é real, se eu recebi isso da Taís, é claro que essa informação só que pode não ser, né, então a gente tem que ter essa malícia e oferecer isso para as crianças. Pessoal, queria que a gente falasse um pouquinho sobre inteligência artificial, e eu separei alguns dados que valem uma reflexão bastante profunda. Doas milhões de pessoas no Brasil fazem terapia por inteligência artificial. Pesquisas em 2025 indicam que cerca de 40% das crianças brasileiras usam inteligência artificial em busca de companhia ou interação. Roseli, eu começo com você te ouvindo, você psicóloga e trabalha com educação há tanto tempo. Como é que esses dados chegam para você, né, e de que ponto a gente pode partir para reverter um cenário como esse? Porque essas crianças querem só companhia e interação, contato físico não seria muito melhor? Sem dúvida. A questão Taís é que a nossa cultura, a nossa sociedade tem valores tão sólidos que a gente consegue começar a questionar esses valores nas suas ideias, mas para mudar o comportamento da sociedade demoram tanto, muito mais do que o início desse questionamento. Faz décadas que a gente discute assim o impacto dessa ideologia do individualismo na sociedade, nas relações, até familiares amorosas, né? Mas a gente vem falando, vem estudando, a gente tem muita coisa já a respeito disso, mas a gente pouco conseguiu mudar o comportamento, pouco a sociedade entendeu que isso só serve, ajudando a gente a fazer algum tipo de transformação, algum tipo de mudança. Então é bem importante que a gente considere essa questão de mais espaços públicos para os mais novos. Porque se a gente pensar bem qual é o único espaço público hoje que a criança, o adolescente, frequenta com certeza a escola, e a escola está muito solitária, no sentido também de ter a colaboração da sociedade para ajudar nessa convivência. É difícil para a escola sozinha tu ter lá a ensinar a convivência respeitosa, justa, né? Então é preciso que nós todos repensemos essa possibilidade de levar mais as crianças que a gente tirou da rua, porque a rua é perigosa, não é lugar de criança, mas a rua deveria ser lugar de criança assim, porque lá ela pode encontrar seus pares sem ser um local cheio de regras e com objetivos definidos, só para aprender e interagir. Então eu creio que esse dado nos traz a responsabilidade de pensar isso não só em conceitos, mas na prática. Como é que a gente pode fazer isso? José Li e Paula, eu queria trazer agora o mote dessa semana principal, quando o assunto é tecnologia e proteção de crianças e adolescentes, que é o decreto que já vi agora do ECA Digital, o Estatuto da Criança e do Adolescente de uma maneira geral foi um marco muito importante aqui no país. A gente fez um programa dos seus filhos dedicado a esse tema ano passado, falando da importância dessa legislação na proteção desse público, né, infanto juvenil. E Paulo, eu queria te ouvir sobre esse projeto especificamente do ECA Digital, que tenta trazer essa proteção também para esse ambiente online. É fundamental, a gente estava até agora falando do quanto que a escola e a família estão aqui tentando que conseguem, mas até então não havia nada que colocasse as empresas, que são as mediadoras disso tudo, que são a causa do problema e a responsabilidade que elas devem ter. Então o ECA Digital, eles chegam e já estavam há vários anos, há dois, três anos tramitando, mas com recente comoção nacional em torno da utilização das pessoas que tinham canais de YouTube, com vídeos sexualizando meninas, que o influenciador Felca trouxe a baila, então a atenção pública foi para esse espaço e aí acelerou-se. O ECA Digital tem a ver com um da limite para as plataformas, né, então os mecanismos que causam vício, por exemplo, né, a rolagem infinita, nunca acaba de passar o seu dedo ali, isso vai ser proibido para as crianças, até 18 anos. A gente tem outras coisas, como por exemplo, autodeclaração de idade, sim, tenho mais de... Não, não é bem assim, vai ter que ser um reconhecimento de alguma outra forma. Publicidade infantil, produtos e publicidades e vídeos que tem como público as crianças e adolescentes também vão estar melhor reguladas. Os controles parentais estarem reforçados, como que você vai ter, por exemplo, que atrelar, se você tem menos de 16 anos, a sua conta vai ter que ser atrelada à conta de um adulto responsável. E aqui eu tenho um ponto de atenção. As empresas, as chamadas Big Tech, essas empresas bilionárias, como a gente pode nomear aqui a Meta, o dono do Facebook, do Instagram, do WhatsApp, o dono do TikTok, o dono do X, que é o Twitter, todos esses ambientes lucram muito com a nossa atenção, com a atenção dos nossos filhos, isso se chama economia da atenção. Então quanto mais tempo eu passo lá dentro, mais eu estou gerando lucro para essa empresa, dessa forma que eles ganham dinheiro de forma objetiva. E vocês vão perceber que o discurso delas agora vai ser e já está sendo, a gente cuida muito dos seus filhos, nós somos muito preocupados com a saúde da sua família, nós somos muito preocupados com a saúde da sociedade. Por que? Porque estão sendo forçadas a ficar preocupadas com isso agora. Mas um ponto importante de atenção é toda a responsabilidade que originalmente deve ser das plataformas, vai estar sendo delegada para as famílias que já estão assoberbadas, cansadas, exaustas, você vai ter que ficar monitorando o uso do meu filho. Então a gente pode entender também porque como se pinta uma forma positiva de olhar, algo que vem de um modelo de negócio deles, a forma deles de ganhar dinheiro, é baseada na exploração da atenção de todos nós. Então acho que esse ponto é importante da gente notar e que vai dialogar com o individualismo, que a Roseli trouxe agora a pouco, com essa chamada Câmara de Eco que a gente vive, que a gente só ouve as coisas que a gente quer ouvir, as opiniões que a gente quer, a bolha algoritmica que a gente vive hoje e que se reproduz na IA. A gente pode falar um pouquinho sobre isso em algum momento, mas as IAs são feitas para agradar a gente também. Quem usa sabe que ela responde, você tem toda a razão, eu me equivoquei, você é genial. Quem não quer ser reforçado, quem não quer ser bem tratado, quem não quer ter zero conflito, então por isso mesmo que você falou de 12 milhões de pessoas usando a IA como amigo, como companhia, isso aí já é crescente e as crianças e adolescentes encontram ali um lugar de zero conflito, um lugar que você vai ser bem tratado, não vai ter desagrado, não vai ter frustração, quem não quer, né? Então essa conveniência é muito importante de ser olhada com algum grau de malícia pelas famílias. José Lio, eu quero te ouvir sobre o eca digital, mas eu não posso deixar de pegar esse gancho que a Paula trouxe para trazer a sua percepção. A vida real é de frustração, é de gente que confronta, é de momentos que nos tiram ali do nosso eixo, né? Aquela coisa do criao desconforto mesmo, normalmente é isso que acontece, nas relações humanas, você vai ter que lidar com gente que você não está afim, e aí se você vive naquela bolha, que todo mundo concorda com você, que você só vê o que você quer, e aí você vai para o mundo real, pensando nos jovens especialmente que estão construindo a sua maturidade, naquele momento, isso pode ser uma questão de mexer demais com o emocional deles, né? É verdade. Olha, a partir de um determinado momento aí na nossa sociedade e na cultura, a gente começou a evitar conflitos, conflitos interpessoais, porque não era uma coisa boa, não ajudava a gente a crescer, o que trazia conflito além de incomodar muito, trazia conflitos internos além daquele que estava acontecendo nos relacionamentos. E aí também, junto com isso, veio a ideia de a gente tem que fazer nossos filhos felizes, nossos alunos precisam ser felizes, pronto. Fechou aí um seco, é claro que tem muito mais coisa, mas aí eu fico pensando, né? Enquanto a gente impede de aprendizado de o que é a vida para essas crianças, que são poupadas de frustrações, que são acolhidas, quando leva um tombo que dá um raspão no joelho, que parece que sofreram um grande acidente, a vida é isso, lembra agora o que a vida exige da gente, é coragem. É coragem para enfrentar as pedras no meio do caminho, que a gente vai tropeçar, vão derrubar a gente e a gente tem que olhar em volta e aprender a levantar, né? Isso é viver e a gente está impedindo os mais novos de aprenderem a viver vivendo. Eles estão sendo, sabe, todo tipo de proteção, amofadas de todos os lados, eles não se machucam, não caem, eles não brigam com os colegas, eles fazem bullying virtual e é muito mais tranquilo no pensamento deles. Então o que a gente provocou? Uma adultização digital. E a gente continua fazendo isso, né? Então é importante que a gente acrescente o conceito de adultização que provocou uma comoção digital, toda vez que a gente tiver tentação de oferecer algum desses recursos para o nosso filho que tem na primeira infância ou na segunda e que não precisa, simplesmente não precisa. Gente, passou muito rápido porque a gente conversava aqui, antes da gravação, cada um desses temas que a gente mencionou renderia um programa inteiro, uso da inteligência artificial, o eca digital, que a gente pegou ele como gancho para tratar de outras questões, né? O papel da família, da escola, das Big Techs, tudo isso, cada um desses temas renderia um programa inteiro. Então fica aqui o meu convite, né, para a Paula voltar aqui com a gente e a gente fazer um outro programa, a parte dois desse daqui, para a gente poder aprofundar ainda mais, né? Essas questões passamos aqui tão rapidamente porque o tempo voa ainda mais quando a conversa é importante e boa como essa. Paula Martini, muito obrigada pela sua participação no programa Seus Filhos. Uma alegria estar aqui tratando desse grande universo, cheio de galáxias, né? Que é a nossa relação mediada pelas ferramentas digitais. Então, que bom e tão bom estar com a Roselys sempre aprendo muito. Obrigada, Taís, muito obrigada por essa conversa e contem sempre comigo. Roselys, saiam, um beijo enorme, semana que vem tem mais. E aliás, eu faço um convite, a Roselys citou aqui a questão da felicidade em torno da infância e também da adolescência, né? A gente vai falar sobre isso, sobre essa ânsia dos pais e dos filhos estarem sempre felizes. Mas isso não é uma realidade. A gente fala sobre isso na semana que vem. Rosely, um beijo enorme para você. Um beijo, Taís, sempre grata pela conversa com você. Muito carinho para os nossos ouvintes, que eu adoro. Lembrando que você pode, deve compartilhar esse programa. Fica disponível no nosso canal no YouTube, no site da Band News FM, também nos principais tocadores de áudio para participar. Seus filhos, a rouba bandnewsfm.com.br. Quero agradecer mais uma vez, né? E sempre por aqui. A produção do Eduardo Fremento e a sonorização do José Antônio de Araújo. Continue ligado porque os seus filhos você só ouve aqui na Band News FM.