 no vídeo do Felca, ele tratou sobre a adotização principalmente, né, ele levou um... De um destaque, realmente, a questão da tela, a questão da exposição dessas crianças cada vez mais cedo. Tanto a questão de rotinas exaustivas, na questão de obrigatórias e edades de exposição e de vídeo, porque, por exemplo, se você introduz uma criança, uma adolescente na mídia, você vai estar mostrando ela para um grande público, em contrapartida ela vai estar sendo exposta, no que você é exposto, você recebe comentários. E aí ele trouxe essa parte, né, de você tão cedo você ter que se preocupar com tantas coisas, de você estar se defendendo, de você estar seguindo sugestões, porque você aparece de um jeito, sugerem que você faça de outro. Tem a questão também, principalmente em relação a padrões, a corpo, ao que é um modelo bom, ao que não é. E ele também trouxe a questão de conteúdos, né, de conteúdos mais adultos para crianças, tanto na questão delas consumirem, como também na questão delas se tornarem produtos, porque quando você vai para o meio digital e você tem um público de certa forma, você tem algo a atingir. E aí esse público ele exige de você, no que esse público ele exige de você, criança, você vai entregando cada vez mais que de repente não está ali dentro do que é para você fazer. E por trás tem a questão de um adulto que comanda, né, tanto de um adulto que gere como de adultos que consomem.