 Senhores e senhores, peço perdão pelo horário esse vídeo está sendo postado de meia noite mais ou menos, meia noite não, 23h40 pra ser mais exato do dia 16h do 3h, 16h de maço. Por que eu estou gravando esse vídeo e desci de postar ele hoje? Porque a partir de amanhã dia 17 de maço possivelmente vamos ter um mar com a mudança dentro dos games infantis. Como assim que foi o games infantis? Seguim te mano, Roblox pra quem tá ligado, seu maior público é um público menor de 18 anos. Ou seja, a partir de amanhã. Esse público menor de 18 anos vai ter alguns problemas, como assim Tiffael, eles não vão poder mais comprar lootbox. Como assim lootbox? Por exemplo, se eu vim aqui e comprar alguma coisa que me vai me dar um item aleatório, isso aqui é proibido, tá bom? Como assim Tiffael, isso é um problema pra menor de 18 anos? Pro menor dos 8 anos não é um problema, mas pro Roblox isso é sim um problema. Porque isso vai afetar todo mundo de forma geral, beleza? Isso é pra proteção dos infantis. Como assim Tiffael? Infantis. A proteção de menores de 18 anos impedir que eles gastem principalmente dinheiro que não é deles. Sim, família, você que é menor de 18 anos, você não tem todo o seu conhecimento formado ainda, porque você está em fase de evolução, tá crescendo, aprendendo sobre a vida, aprendendo o valor do dinheiro e o valor de algumas coisas, tá bom? E essa lei vai muito além de proibir as crianças de comprar coisas em games, beleza? Por que tá chegando essa lei, mano? Pra proteger crianças. Como é que eu posso falar pra vocês, ver? Vocês vendiam o mundo, está juntando muitos adultos com muitas crianças, e principalmente adultos mal intencionados, tá bom? Não são adultos que tem noção do que é o bem e do que é o errado, mas sim adultos com pensamento... Eu não posso nem falar isso aqui em vídeo, tá? Mas pensamentos absurdos que não podem ficar perto de crianças, nem ter contato com criança, beleza? E vamos ser bem sincero, adultos não têm assunto pra falar com criança, então não tem necessidade de um assunto passar 24 horas por dia conversando com a criança, beleza família? E outra coisa muito importante. Essa lei não fica chateado com a lei, porque sim, ela vai vir pro bem, beleza? Os jogos têm que se adaptar a essa lei brasileira, isso aqui é fato, mano. O que vai acontecer aqui, Felzinho? Siga aí, mano, possivelmente o Roblox ou ele vai sair do ar ou então ele vai ter que se adaptar a essa lei. E eu vou ler aqui um trecho pra vocês que foi postado na rede social pra vocês ficarem um pouquinho, um pouquinho, um pouquinho, um pouquinho mais por dentro, beleza? Tenho a hora de senhores, e está aqui, ó. Amanhã entra em vigor o ECA Digital, também conhecido como Lei Felca. No Brasil, ela estabelecerá regras para proteção de crianças e adolescentes online. Entre elas está o banimento de lootbox em jogos virtuais para menores de 18 anos, o que afeta os jogos do Roblox. Aí aqui está uma coisa muito interessante que eu comentei com vocês em live, é o seguinte, vale lembrar que isso não significa que os jogos com lootbox como Mordemister 2 e Adopting Chem Adote serão banidos no Brasil. O Roblox tem um sistema que facilita o processo de bloqueio de lootbox para um país. Um jogo só estará banido se tiver lootbox e os devs dele não usarem esse sistema. Ou seja, mano, dentro do Roblox tem uma função que quando você habilita é obrigatório você colocar sua identidade no jogo. Ou seja, dentro do Roblox você vai fazer a verificação de idade se é menor de 18 anos ou maior de 18 anos. Se você for menor de 18 anos dentro do game você não vai ter a opção de comprar lootbox. Ou seja, só quem for maior de 18 anos vai ter essa opção de comprar, tá bom? O que aí entra algumas falhas nos games, falha de sistema digamos assim. Vamos supor que uma criança pede para o seu pai ou sua mãe e vai lá fazer a validação de identidade, beleza? Validou é a conta do pai ou da mãe que foi validada mas é a criança que está jogando, ou seja, a criança vai sim conseguir comprar a lootbox. Aí você pode falar a responsabilidade do pai ou da mãe. Ok, agora vamos para outra situação. Eu sou um adulto e eu decido comprar um lootbox e enviar para uma criança. Isso infelizmente é possível. Não sei se o jogo já tem a tratativa de uma pessoa acima de 18 anos mandando lootbox para outra pessoa menor de 18 anos. Sabão família? Eu não sei se isso vai ser possível. Mas até onde eu sei hoje é. Eu não sei se já teve a melhoria para bloquear isso, mas existem algumas falhas que podem acontecer. E até mesmo, não sei se vocês lembram, quando o chat chegou as crianças conseguiam burlar o chat colocando maquiagem na cara, colocando uns desfases, fazendo uns negócios diferenciados para aparecer um adulto e com isso passava pela ver... verificação de identidade. Tá bom, família? Então deixe aqui nos comentários se vocês acham que isso vai vir para ajudar, prejudicar se vai ter efeito, se não vai ter efeito, é você bem sincero. Vai ter efeito sim, se souber usar da forma correta, vai ter alguns gargalos, vai assim como tudo nessa vida, não é perfeito, somente Deus é perfeito, beleza? E tem falhas em qualquer sistema, mano. Então, uma pequena porcentagem vai conseguir burlar, mas você aí que é todo correto, todo certinho, não burla, mano. Pelo amor de Deus, vai jogo certo pelo certo, que isso é para proteger você, beleza? Vamos junto pessoal, deixe o like, se inscreve no canal e amanhã deixe aqui nos comentários como é que está a sua situação dentro do Roblox, se está a mesma coisa, se não está aí dentro de outros jogos também, beleza?