 Mano, e agora que menor de idade não vai poder jogar Free Fire? Você vai ter que fazer verificação de idade na sua conta do Free Fire! Tá, mas o que que pega? Eu acho que a partir de agora a garena vai pedir uma verificação, ou seja, você vai ter que ser maior de idade pra poder jogar o Free Fire. Mas não tem problema, se você for menor de idade provavelmente você vai poder colocar um nome de um responsável, ou seja, um pai, uma mãe... É, vocês não entenderam. Os que são menores de 18 anos vão ter que ter a sua conta atrelado a um responsável. Pois é, rapaziada, essa aqui é real, não é clickbait, coloca aqui nos comentários qual sua idade. Eu vou estar dando o coração em todos os comentários.