 Oi gente, tudo bem? Sejam bem vindos! Mais um page delas pode queixar, ao vivo pra vocês. E antes, né, da gente começar o programa, já começo, por favor, se inscrevam no canal, se você tá assistido pela televisão. Pega o controle e descobri aí que se você apertar duas vezes pra cima no botão e apertar no botão do meio, né, do OK, você se inscreve no canal. Olha só que fácil, tá? Seja ajuda a gente. A gente sai rumo aos quatro milhões, então por favor, se não, pega seu celular, se inscreve, interage, comenta, já manda a pergunta que hoje o programa tá demais, tá ansiosa, prece dia, tô muito feliz. Tem as nossas redes também, que é o nosso no Instagram, que toque Twitter. Tem as minhas redes, a rouba tatá em todos os lugares também, é só seguir lá, que a gente sempre posta muito conteúdo pra vocês. Bom, esse trio aqui, gente, que responsabilidade, acho que hoje vai ser um aulão mesmo, eu já tô com as minhas dúvidas, na verdade, vários amigos mandaram perguntar, sabe, eu nem tenho essas dúvidas aí, mas a gente vai anotando, já deixa aqui, ó, nos comentários da live, a equipe vai tá de olho no chat, mas hoje não vai ter área restrita, hoje a gente vai falar de tudo, de todos os bastidores da Receita Federal, nos aeroportos, a gente vai... Ah, gente, também, obviamente, né, do programa que vocês sabem que viralizou horrores, eu sou muito fã, assisto demais e amo cada detalhe, cada segundo, tem todas as minhas dúvidas, você também, como fã dessa série, vocês vão também vim comigo nessa, né, então já vai mandando, vamos perguntar tudo sobre a aeroportos, área restrita, tá? Com vocês, três pessoas muito especiais, Aldo Luiz, DeMarco, posso chamar assim e Laura Fulano, sejam bem vindos, que especial receber vocês, gente, tô muito animada, não sei vocês, mas eu tô. Bastante, né? De jeito, eu não me conheço, sabe que eu sou desse jeito, só assim, tá? Já vai, ó, desse jeito. Ó, já quero começar perguntando, que eu sei que vocês vão em muitos podcast, né, dão muitas entrevistas, mas eu quero começar perguntando dos bastidores do programa de como foi entrar, que agora a gente tem um spoiler, já vou começar falando também, que tô sabendo que o Aldo vai tá aí na próxima temporada e como foi essa escolha mesmo, esse convite, como é que funciona? Começou a algum tempo já, estamos falando aí de oito anos atrás. 2017 acho, né? Na verdade, na verdade mesmo, lá em 2010, até antes disso, teve um embrião, mas não tinha rede social na época, então não fez muito sucesso assim, teve o primeiro de todos por essa época aí, aí ficou uns bons anos sem ter e o pessoal a gente novo, aí com rede social já teve um alcance maior, mas assim, a gente não fazia a menor ideia de que ia ter essa repercussão, esse alcance, não fazia a menor ideia, boa parte das pessoas, inclusive eu, topou participar lá, porque, na verdade, eu pensei assim, a televisão fechada, ninguém vê televisão fechada, então assim, tá tranquilo em relação à exposição, mas foi tomando um volume muito grande, que você falou de dúvidas, era uma coisa que a gente não imaginava, a gente tem essas dúvidas, conversa, então assim, essa questão, principalmente de aeroporto, a gente trabalha com mais coisas, mas essa questão de aeroporto mexe muito com o imaginário das pessoas, isso pra gente era uma novidade, então assim, a gente não fazia ideia lá atrás que ia ter todo esse volume, tudo isso que aconteceu, esse volto todo de interesse, a gente não fazia ideia. Eu acho que até hoje eu não tenho muita noção desse, né, do quanto essa coisa cresceu assim, as pessoas falam assim, você é do aeroporto, gente, tá, tudo certo, eu não movimento rede social, eu não acompanho esse vuku-vuku das pessoas, assim, então acho que eu fico meio alheia, tudo isso, mas sei que a galera gosta e acompanha, tem gente que é viciada, né, que fica esperando, quando eles estão lançando episódios e tal, esperando o sábado o seguinte, que vai na frente, tem gente que assina já o... a HBO Max, porque acho que sai um pouco antes, né, então sei que a galera gosta bastante. E teve a questão de uns dois, três anos atrás também do Kazemiro, né, que pegou um público mais jovem e aí foi outra também, outro crescimento muito grande em relação a esse público, e tem muita gente, igual você conhece muita gente que tem dúvida também, aproveita, as pessoas te perguntam, você pergunta, tem muito isso, né. Vocês trabalham 24 horas, acho que você está na roda dos amigos e fica respondendo, tirando dúvidas. E eu acabei meio que assim, eu sou de Brasília, trabalho em Brasília, só que como é recita federal, acaba sendo, a gente trabalha no Brasil inteiro, né, e eu acabo vindo pra Guarulhos também ajudar o pessoal aqui sempre em operações, e eu tenho meio que você olhar também de fã, porque eu tô de Brasília meio que olho pro pessoal do área recita como fã também, né, e me identificando ali, apesar de não ser, trabalhar no aeroporto de Brasília, a gente olha pro aeroporto de Guarulhos e vê assim, ah, é o mesmo trabalho que a gente faz, então, eu me vejo no demarco, me vejo no Pietro, no pessoal. E a expectativa agora? É que, não é verdade o que aconteceu, é que na última temporada o demarco me convidou, junto com a Luísa, me convidou pra participar, que eu tava vindo sempre pra Guarulhos pra participar nas operações, a participa do demarco, e por questão de agenda, acabou que não deu pra eu participar, só que dessa vez o demarco ele foi pra Brasília também, e ele virou meu chefe, aí agora, ao invés de ele me convidar, ele me convocou, a próxima temporada ele me convocou. Ai, não tem como falar não, né? Eu nem sabia que o Aldo tinha problema de agenda, né, não sabia não, deixa bem, a minha agenda tá meio puxada, não vou poder. Você acha? Mas olha só, como é o dia a dia de vocês, tirando esses problemas, né, pra eu ver aí na série essas operações, como é o dia a dia de vocês? Hoje? É. Hoje o meu dia a dia é bem diferente do, o que aparece ali na série é uma pequena parte da atividade. Tem colégio. É um recorte só, né? Isso, tem colégios que trabalham mais especificamente naquela atividade, falando de mim, eu tô em Brasília desde dezembro, continuo mexendo com operações, mas agora a gente tá numa parte mais ampla, a gente cuida de aduanas, então é só pra resumir assim, comércio anterior, então toda a parte da receita relacionada ao comércio anterior, entrada e saída de mercadorias, bens, pessoas, e aí estamos falando de viajante, mas estamos falando de carga também, estamos falando de aeroporto, mas estamos falando de porto, fronteira terrestre, toda essa parte onde tem entrada e saída de bens e pessoas, é responsabilidade da do ano. Então assim, agora eu participe disso no aspecto do Brasil inteiro, então viajo muito, tô em em tudo que é lugar, eu tô indo pra Belo Horizonte amanhã, semana que vem tem um congresso em Cabo Verde, aí na outra a gente vai pro sul, então assim, porque agora tem uma amplitude, mas assim, muito muito cansativo, mas muito interessante, muito, muito interessante. Mas isso tudo só dos bens, das cargas, enfim, declarados ou mais na fiscalização do que não é declarado? Não, na verdade, na verdade, na verdade é o controle de tudo, o foco da receita federal é cada vez mais você facilitar o comércio, então assim, a nossa principal preocupação é em relação aos bens declarados, vamos dizer assim, de você cada vez facilitar e agilizar esse comércio, porque essa troca comercial é o que faz a economia girar, crescimento pro país, crescimento econômico, mais pessoas saem da pobreza e essa roda, mas para isso, existem pessoas e a grande maioria pessoas e empresas que precisam de orientação, existe um pequeno grupo de pessoas que por mais você oriente, o interesse dele é outro, e aí que entra essa parte do infórcio, que é a especialidade do Aldo, vamos dizer assim, a parte que ele conhece bastante, ele só tem cara de legal, mas não é tão legal assim. Como é que você faz assim para, quais são os principais sinais que você vê de comportamento? É que na verdade, assim, eu vim até conversando com a Laura no carro agora, quem de fora a gente acha que olhando para a pessoa você consegue já dizer se a pessoa, fala do tal de profiling, né, perfil, você traça um perfil, e na verdade a receita federal tem várias, várias ferramentas para criar o perfil do viajante, né, só que assim, quanto tempo você vai vendo e vai fazendo essas análises, é como se no meio da multidão brilhasse ali, você fala, é aquela pessoa ali, entendeu, porque os elementos vão mostrando para a gente que é naquele caminho ali, então vai ficando um pouco mais fácil, né, com o decorrer do tempo, com a experiência do pessoal. Entendi, mas aí como que é o seu dia a dia, Ruti? Meu dia a dia. Você não tem agenda? Oi, gente. Tem tempo. Toque? Então, o que acontece é que na receita, eu já estou há 27 anos trabalhando na receita. Caraca. Eu entrei em 98, 98, e eu trabalhei assim, 12 anos numa parte da receita, como o Demarro falou, a do Ana é uma parte dentro da receita, a parte de como é exterior, mas eu trabalhei com tributos internos, que é cobra em porchi renda, na malha fina. Então, fiquei 12 anos trabalhando no atendimento da receita, fiz carreira lá, fui atendente, supervisou, depois chefe do centro de atendimento e de repente eu descobri a área do aneira que para mim, a pessoa sempre comenta, é outra receita federal, uma parte muito mais dinâmica e mais policialística, vamos dizer assim, parece um pouco mais o trabalho de polícia, que é fiscalizar em loco e para cima, vamos dizer assim, então eu descobri foi numa peração na fronteira, eu sou de Brasília, mas fiz na fronteira do Mato Grosso do Sul com Paraguai. Nossa, lá deve ser. É, tem isso. Imagina. E assim, a primeira vez que eu fui, eu fiquei com medo, né, de a gente ficar com medo da atividade, eu descobri, fiquei uns 15 dias lá trabalhando e descobri que não era tão perigoso, assim, tem os riscos, mas a gente consegue mitigar esses riscos aí e fica tranquilo, aí me apaixonei pela atividade porque é outra receita federal, é um outro trabalho e o que você vê ali no área restrita do aeroporto de Guarulhos é o substrato do que a receita faz, mas é bem localizado no aeroporto, a gente também trabalha nos portos, como eu te falei, eu trabalhei na fronteira, a gente tem a fronteira seca que é enorme, a fronteira brasileira, né, então assim, a gente acaba fazendo um pouco e nesse caminho meu eu fiquei, tô há 15 anos na área de repressão, e fide de tudo, você pensa, tudo, tudo é... Muita coisa. De tudo mesmo, né. De, instrutor de tiro, instrutor de defesa pessoal, piloto de drone, é o que mais... Você piloto drone pra ver? Você lembra da operação Lembra do Lázaro? Lembro! Então a receita federal participou, eu era o piloto do drone na época que a gente conseguia encontrar. Gente, foi surreal, né. Todo mundo acompanhando o diálogo. Vários dias, né, mais de mil policiais e a receita federal lá no meio, né, e assim, muitas pessoas questionavam, porque a receita federal tava. E a Kilice achou uma receita federal? Então como é que funciona isso? Isso, porque assim, a gente tinha um drone que só receita tinha de tecnologia, né. Então assim, que era um drone que ele é bem grande e ele tem câmera termal. Então a gente conseguia ver a noite. Então que ninguém conseguia enxergar a noite, a gente conseguia. Então a polícia acabou, né, convidando a receita federal pra participar dessa operação e a gente ia todo dia lá pro front mesmo junto com a polícia. Mas era interessante porque as pessoas tinham esse questionamento. Por que que a receita tá lá? Falar, veio com um drone, aí todo mundo imaginava que ia chegar com um drone, né. Eu chegava com um drone desse tamanho, assim, aí acabou ajudando muito, né. Sim, sim, imagina. Nossa, essas grandes operações, acho que deve gerar um, até o emocional, assim, vocês têm que ter um emocional muito forte, né, pra aguentar o psicológico? Nossa, eles têm um pouco aí pra falar de grandes operações. E o alto também é condutor de cão de fardas. Ah, e o principal, a operação carbono, como chama? Tem cadeia de carbono e carbono oculto. Carbono oculto é a primeira aqui em São Paulo. É a primeira? É, a cadeia de carbono deriva, foi aqui em São Paulo, mas lá no Rio. Agora eu vou fazer uma pergunta minha. Como é que vocês escolhem os nomes das operações, gente? Quem? Eu imagino alguém lá no meio falando, essa aqui vai ser carbono oculto. Chate e PT, tava aí. Certeza. Dunara, essa aqui vai ser operação. Como é que vocês escolhem? Tem relação com o que acontece, ou é o que acontecia no esquema, então é uma alusão a isso, ou as consequências de você parar o esquema, entendeu? De você parar o esquema. Exatamente. Então assim, a cadeia de carbono é uma derivação da carbono oculto. Por quê? Porque é uma parte do esquema que era importação de combustível. A carbono oculto era um amplo muito maior onde fazia lavar de dinheiro, tinha a ver posto, tinha a ver a segunda fase aqui em São Paulo, motel, serviços, então, e essa é uma derivação. Então assim, vai basicamente pensando nisso. E aí, dependendo do tamanho, vocês têm que abrir uma outra operação, quando começa, por exemplo, começou no posto, depois desenvolveu o comércio, a gente já tem que abrir outra pra ver isso, é isso? É, na verdade, é uma fase quase final, a operação que aparece é uma fase quase final. Na verdade, você já tem tudo isso mapeado, as fases, e aí você deflagra a operação, não é assim, ah, essa informação, descobri, vamos fazer isso, não? Você já tem mapeado o que você vai fazer ali, o que você consegue nessas operações, suas informações pra direcionar, mas a gente já sabia o que estava acontecendo naquele mercado, como a gente já sabe de outros, como a gente já sabe a operação que vai acontecer daqui a um mês, a gente já sabe. Pelo amor de Deus, eu não consigo que saia daqui, sei que sabe. Gente, eu fico muito... Juro, às vezes eu vejo umas coisas, eu falo, nossa, já devem estar investigando isso aqui com certeza. A gente está muito focado com quem traz tempero de fora. Ah não, tempero de ouro, Marte, gente, já bota na na área de rima. Chega com três malas. É, tempero, eu tava contando que eu cheguei. Ai, luda, que eu fui uma vez parada, lá na aeroporto, eu tinha voltado de Orlando, aí a mala típica do brasileiro de Orlando é voltar com as coisas, não, Marte, né? Aí eu abri minha mala e saí os temperos, saí as coisas de um dólar, meu Deus, que vergonha. Mas tá, tá, não precisa, sabe, o pessoal tem vergonha assim, né, de abrir a mala, ai vai ver o que eu comprei, essa, sei lá, com a careca. Mas a gente tá muito acostumado com essa coisa de, né, abrir mala e ver de tudo. Eu de menos, né? De menos. Nossa, mas dá uma vergonha. Vai chamar tempero oculto essa gente. É, tempero oculto de Orlando, imagina, credo. Você não fala do seu dia a dia, como é? Então, tá, tá, eu, por 12 anos, fiquei ali no aeroporto de Garulhos, né, desde quando passei no concurso assumi ali o meu cargo, fui trabalhar com bagagem na época, o demarca era o chefe da nossa equipe, então eu tive assim a satisfação de começar a trabalhar ali e aprender o trabalho com pessoas que sabiam muito, né? O Anderson que tá em tudo quanto é podcast, o Rogério que acompanhou a gente no último aí, então tive bons professores desde o começo. E dali da época de bagagem, eu já não queria mais essa coisa de todo dia na bancada e tal. Ah, ficava lá na bancada, então quando a gente chega no aeroporto, fala pra direita. Se ficava ali selecionando, né, tem aquela posição da pessoa que fica selecionando, o pessoal do RAI X e depois faz o atendimento na bancada. Então, o meu começo na receita foi ali, dali eu fui trabalhar na área de pista, né, a gente tinha uma sessão de vigilância e repressão na pista do aeroporto que daí já abriu mais cargas, né, e outros fatos que ocorrem na área restrita ali, envolvendo funcionários e tal. E dali eu já fui fazer parte da equipe do demarco no gabinete, o demarco já passou pra delegado e aí uma equipe já voltada pra gerenciamento de risco, análise de dados, né, análise de listas, de passageiros e essa equipe também muito operacional, né, então essa foi minha história língua a olho e agora estou passando bastante mulheres que queiram trabalhar na dona do Brasil. Porque tá em falta? Tá em falta. Olha. Pra Brasília também? Mas todo mundo vai pra Brasília. Brasília também? O que tá todo mundo indo pra Brasília? O que aconteceu? Eu fui, o chefe foi. Eu sou meio carente. Isso é chama todo mundo. Entendi. E a gente sente falta, sabe, tá, de mulheres que gostem do trabalho, que queiram fazer esse tipo de trabalho, mas o quanto isso interfere na segurança de vocês também, né? Não sei se vocês têm algum cuidado, delegado diferente, né? Eu acho que também. Esse esse esse trabalho tem a questão da bancada, mas essa questão da exposição é uma é uma questão, mas antes antes da segurança, esse você antes de começar deu seu exemplo, só quero ir pra casa, são vários exemplos, mas assim esse dia a dia ali com o passageiro, ele é muito cansativo. Eu imagino. Porque é muito desgastante. Não tem atendimento ao cliente? Que deve. Não, não, não necessariamente, porque assim tá todo mundo cansado de voo. Então assim, dificilmente é alguém que ainda que não tenha nada, nenhum imposto a pagar, não tenha feito nada de errado, que vai ser uma coisa tranquila, porque a pessoa não queria, a pessoa quer ir embora pra casa. A gente quando vai viajar também, o pessoal gosta de mim na Europa, eu sou parada em migração, me faz um monte de perguntas. Eu sei, deve ter que analisar. Fiquei sofrendo, contro, feiticeiro. Nossa, na Alemanha a menina ficou meia hora comigo e perguntava, eu queria ver o passaporte, queria ver o comprovante do negócio. Nossa. Então assim, a gente entende, a pessoa tá cans... Então é cansativo pros dois lados. E aí tem, obviamente, o passageiro tá trazendo coisa, ninguém quer pagar tributo, ninguém quer ter seu bem retido, ou quem tá fazendo coisa errada, tá contando que vai ter aquela renda, não vai perder o produto. Então assim, é uma coisa muito desgastante. Esse, essa questão é muito desgastante. E tem a questão da exposição, da segurança, que tem alguns cuidados, que tem que ser tomados também, é uma coisa... Então assim, essa área mais da repressão era uma área que consome. Ela é apaixonante, porque é muito dinâmica. Dá uma adrenalina. É muito dinâmica. A gente gosta de trabalho dinâmico, são coisas, são coisas diferentes, cada hora é uma história, exatamente. Isso é muito, muito legal. Mas tem o seu lado, o seu lado cansativo, o seu lado de exposição, tem esse lado. É bem menos tranquilo que o trabalho que o Aldo falou de tributos internos, que é outro tipo de cansaço, de coisa, mas não tem essa lida direta com o público. Então agora vocês estão numa parte, mais numa parte estratégica atrás, assim, não tá tanto na linha de frente ali no dia a dia com a galera, isso. Entendi. Depende. Eu lendo. A Laurinha, a Laurinha Menos, a Laurinha tá indo trabalhar com a gente, mas mexendo na organização das operações, das equipes, tá trabalhando mais com essa parte da organização. Eu, o Aldo tá direto na repressão, então o Aldo trabalha com essa parte de repressão, mas numa parte mais estratégica, mais participando das operações também. É, ainda participo, sim. E eu, é porque assim, organizando a Duana tem uma parte da repressão, uma parte de análise, de inteligência, e uma parte de legislação. Eu estou, eu participo dessas três partes, o Aldo tá na parte da repressão aqui, eu tô aqui na organização, que cuida da parte da União, participo dessas três partes. Participo de operação ainda, vou nos locais, participei agora, das duas recentes no Rio, em São Paulo, participo, mas tenho essa parte administrativa, que na verdade eu já tinha em Guarulhos, e eu já trabalho com parte administrativa, sei lá, 15 anos, eu fui chefe muito novo. Então, participo das operações, mas não só isso. Então, pra mim é cansativo. Eu não apareço muito no programa, aparecem alguns, eu tenho um combinado com eles. Se eu consegui um número X de história, eu não preciso mais gravar, porque gravo, acaba a gravação, acaba a fiscalização, eu vou lá cuidar do resto, tem os processos. Tem que continuar. É parte de você, tem todo o resto, então é cansativo nessa parte, mas a gente gosta dessa parte. Ela é cansativa, mas é muito prazerosa. Eu vou sentir saudades, tenho certeza. É só um, é só uma paradinha, só um respiro. Vai, mas quando ele voltar, vai gravar só a respiro. Então, mas pra gravar, não dá pra você voltar? Daria. Vamos ver. O querer é difícil na obrigatória. É uma rotina bem puxada ali, não é só vai, grava, uma olhinha, duas horinhas e acabou. A gente tem uma rotina de 12 horas de trabalho. O que eu ia perguntar, esses casos não são corriqueiros, né? Oe acontece toda hora. Não, são corriqueiros. A questão é você estar, mas a questão é você estar, não, gravam ou não? A questão é você estar gravando, são vários terminais, você não tá gravando tudo ao mesmo tempo. Então, assim, casos são corriqueiros, você está gravando esses casos? Não, então várias vezes você grava e o que você grava não vai pro ar. É um trabalho normal, aquele terminal, aquele horário, não aconteceu numa história que o pessoal entendeu que fosse relevante pra divulgar. Então, assim, o que aparece é uma pequena parte do que é gravado. E é muito cansativo você. Como é que vocês começam essas investigações normalmente começam através de denúncias ou através da inteligência, dos dados? Normalmente é inteligência. Existe denúncia, mas a grande parte é a trabalho de inteligência. E aí, falando sobretudo, falando de passageiro, empresa, carga, é análise rígica, cruzamento de dados, perfil histórico, muita informação. E agora uma dúvida, vocês ficam olhando? O perfil das pessoas que viajam, vocês ficam lá no Stories vendo que a pessoa comprou? O perfil de rede social? Claro que não. A gente não tem acesso aí. Será? É até bloqueado a rede social. Tudo começa pela nariz de risco com os dados que a Receita Federal possui. É muita coisa. Então, acho que é um ponto que a gente tem de vantagem, comparando com outras aduanas de outros países. É isso, a Receita Federal tem toda informação. E a aduana do Brasil pertence a esse órgão. Então, a gente consegue ter acesso a muita coisa antes de chegar ao ponto de procurar uma rede social. Então, se comprar um iPhone novo, eu posso postar que eu comprei um iPhone novo. Oh, deve. Você está feliz, você deve. Ah, brincadeira, eu comprei aqui, né, que do Brasil. A gente me veio, aquela xixinha. Uma vez eu fui taxada, comprei um iPhone, e aí eu sempre achei que era mil dólares. É mil dólares agora, dois, três anos para cá. Ah, tá. Não, mas foi. Será que foi? Agora não vou saber. E aí, a polícia falou, não. Aí eu tive que pagar a diferença, né? Dos mil, acho que passando mil. Acho que passam os 200 dólares, eu acho. Não, mas foi acima de mil? Foi mil e 200? Foi mil e pouquinho. É, e aí, acho que paga só do que passa, né? É, paga 50% mais 25 de mútulos se não declarar. Não deve ter sido seu caso, deve ser declarado, né? Você esqueceu? Esqueci. Muita coisa na cabeça, né? Não, o pior é que eu nem pensei mesmo, gente. Juro? Não. Mas será antes, né? Você agora é outra mulher, né, amor? Ah, faz tempo. Faz tempo. Mas olha aqui, como é que... É muito doido porque aonde essas informações, eu sei das pessoas, tipo de... Os sistemas, né? Não, é, as regras. A legislação? É, legislação. As pessoas têm acesso. Só que a gente não... Ninguém ler, ninguém sabe. Ninguém sabe. Aí, lógico, eu sei que tá lá dizendo, bem, só declarar mais de tanto. Mas, assim, não é uma coisa que... Acho que muita gente tem dúvida de como funciona, se é só eletrônico, se não é... As vezes as pessoas acham que é muito difícil ter essa informação, né? Mas o site da receita, existe um manual do viajante, né, chefe? Que é superacessível, uma linguagem superfaça, super tranquilo. Então, se buscar um pouquinho... Sim. Já tinha pt de vitê, gente, agora. Já tinha pt de resolve. Com certeza. Mas então, é só? Não é só eletrônico. É mil dólares no total? Não é que é? Isso é rápido. O que você compra e necessita pra viagem você comprou, necessitou usar lá e usou lá é isento. Bem juse, consumo pessoal. Então, se foi lá... Calma... Já paguei, gente. Existe exceção em relação a notebook. O notebook independente disso. Você se troce e tem que pagar. Agora, o telefone não. O telefone, se você não tiver nenhum outro, comprou e usou na viagem, de fato ele é isento. Mas você não pode ter nenhum outro. Qual que é a ideia? Você precisou dele na viagem. Então é o bem que você usou lá e está trazendo porque você mora aqui. É diferente de você ir lá para comprar um bem para trazer para cá. Qual que é o intuito do tributo? É uma proteção comercial. Essa aqui é a realidade em relação às empresas que produzem aqui, porque se você começa a trazer tudo de fora sem nenhuma barreira tributária, você começa a cannibalizar a economia. E aí é uma discussão mais profunda, mas enfim, tem a ver com geração de emprego, renda, qual que é o valor da liquita. Acho que não cabe muito aqui. O nosso é mais aplicar legislação do que formular legislação. Então em regra geral é essa. Aí você, ah, mas eu quero trazer um presente para alguém, eu vou trazer um presente para mim. Fiquei três dias lá, mas achei que as coisas estavam com preço muito barato, vou comprar mais coisas para mim. Então vou trazer cinco calças. Três dias, provavelmente talvez você não use cinco calças, dez camisas, tênis, relógio, não sei, não tem problema. Você pode trazer mais isso, aí já vai entrar na cota, você vai ter que pagar o tributo aqui. Então é isento até mil dólares. O que passar de mil dólares se você declarar até um imposto de 50% do que passou em relação a isso? Então não é... 50% do valor lá ou do valor aqui? Não, do valor que você pagou. O valor que eu paguei. Exatamente, o que você comprou lá. Então você foi lá, tava tudo muito barato, você empolgou lá e trouxe três mil dólares. Além das coisas que você comprou e usou lá, você foi numa festa, quis comprar um vestido, usou lá, esse não vai entrar na cota. Você comprou outras coisas que você ia usar aqui no Brasil. Você achou essa corrente muito legal, vou lá no podcast, vou botar essa corrente aqui, trouxe para usar aqui. Então você vai na soma, você trouxe três mil dólares, tem mil dólares, dois mil dólares passaram. Você paga 50%. Então você paga mil dólares de tributos em relação a isso que passou. Isso então juntando tudo, eletrônico, roupa, tudo? Isso. Até presente que você tenha ganho de alguém fora do Brasil. Essa é uma dúvida, mas eu ganhei, como assim você tá me cobrando imposto de uma coisa que eu ganhei? Então você viajou com seu marido, ele te deu uma bolsa, você tá vindo com a bolsa na caixa, nunca foi usada e tá importando essa bolsa. Então por mais que você tenha ganho a bolsa, ela tá sujeita, imposto de importação, né? Entendi. Você tem que nacionalizar esse bem. O fato gerador é o que faz o tributo existir, é chamado de fato gerador. Então o que faz o tributo existir não é a compra, é a entrada dele no país. Porque se você comprar e ele ficar lá fora, você comprou do mesmo jeito e não vai ter nunca tributo. O que conta é a entrada dele no país. Então se você comprou ou ganhou, não faz diferença, você tá entrando com ele no país da mesma forma. Esse é o ponto. E aí eu tô falando de questões específicas tributárias. Mas existe outros controles, pra falar de controle sanitário. Não tem que tomar cuidado com o que você traz de produto em natura, questão de contaminação, medicamento. Sim, tem casos no... Muito bom, gente. Não, muito bom não, tu fala pelo amor de Deus. Você não quer... Que é muito doido, dá pra tu falar de um bicho. Muito diferente da nossa realidade, né? Traseu os bichos, acho. Teve uma vez que uma senhora veio, a gente ainda trabalhava nos terminais antigos, ela veio com um vaso de uma flor feliz, abraçada com aquele vaso, que ganhou do filho, que mora fora muito tempo, e daí ela tava trazendo aquela planta como se fosse uma forma dela cultivar e lembrar desse filho, né? E aí quando entrou ali, não pode... E aí ela tem que pagar uma multa? Não, não, não. Aí já é um controle da vigiagro, né? Então ela perdeu a plantinha, que ganhou do filho, teve que ficar lá e... Ah, mas trouxe o tadinha, fez companhia no avião. Ah, ridou em relação a produto médico, você precisa dar receita, você precisa dar receita a médica pra trazer aquele medicamento e que o medicamento seja permitido no Brasil. Teve uma questão há um tempo atrás, que virou modo agora, a questão do medicamento pra emagrecer. Então eu senti a medicamento que ainda não era permitido no Brasil. Então por mais que você tivesse autorização do médico pra tomar o medicamento, mas ele ainda não era permitido no Brasil, por quê? Porque o Brasil ainda não tinha feito os testes, os controles pra segurar que aquele medicamento era seguro. Então não podia trazer. Ah, agora já pode trazer, mas você precisa dar uma receita pra garantir, porque senão, e é o que muitas vezes acontece, começa a trazer aquilo como começo. E aí, quando você, depois que entra aquele, eles dividem, e aí você vai comprar na farmácia normal sem saber. Então você tá comprando um remédio de boa fé, imaginando que algo passou por um controle, que tem uma segurança, mas foi algo que entrou de forma irregular, a condicionar de forma regular, que você não tenha a menor ideia da origem, porque essas coisas compradas assim você não tem exatamente. Se não tiver eficácia, você não tá nem tão ruim. Durante? Exatamente. Tem outras. A gente tá com escase da bebida agora, então você consome uma questão de boa fé e não tem a menor ideia. Então assim, isso é uma questão muito séria. Inclusive se olhar na questão penal, se olhar a atificação, ela é mais dura inclusive do que a questão do entorpecente. De medicamento? É, faz sentido, porque o entorpecente, ou bem ou mal, você sabe que você tá comprando uma coisa ruim, enfim, você tá na querida, e você pega terceiro de boa fé, então você compra o medicamento que leva ao óptico, compra alguma coisa, e você tá sabendo. Então assim, é um controle muito, muito restrito. Sim. Isso só funciona pra, por exemplo, um brasileiro que vai viajar, compra e volta. Não, não. Pra entrar no país é entrar no país. Se eu moro fora e uso esse medicamento... Aí você vai trazer a receita pra comprovar. Ah, eu mostro a receita, mas... Eu tô falando agora, não tô falando de questão tributária mais. A gente tá falando do que vai pagar. Não, eu tô falando de entrar. A gente tá falando exatamente de questão de segurança do anero, vamos falar assim. Então assim, a questão é o bem vai entrar. Se você mora no Brasil, não mora, brasileiro, estrangeiro, você vai entrar. Desde que você entra, você não tem garantia nenhum mais de o que vai ser usado aqui. Então você precisa das mesmas coisas. Então você faz um brasileiro estrangeiro. E se o medicamento não for liberado aqui? Também não vai conseguir entrar. Não entra. Pode entrar. E aí a gente tava tendo diversos casos, né, dessas canetinhas. Então antes das canetas, os caras é famosa. Vocês já sabem que vai virar moda lá. Tem um caso famoso na Rússia, lembra? Uns quatro anos atrás, de um cunhado, alguma coisa assim, de um jogador de futebol, ou motorista, alguma coisa assim que trabalhava, que foi levar um medicamento pra sogra, alguma coisa assim, e é um medicamento que era proibido na Rússia. Ele ficou preso, com o maior tempão lá, teve questão diplomática. Depois de uns anos teve questão presidencial, se envolver, mas o rapaz ficou uns dois, três anos preso. Porque aqui era permitido e lá não, e ele não sabia. Então assim, cada um tem o seu controle muito específico. As pessoas perguntam muito em relação aqui, mas acho que cabe também chamar atenção quando você for viajar. Dá hoje em dia com a internet, com a inteligência oficial. Não é tão difícil você se informar sobre a iglação do país que você vai. O bem ou o mal no Brasil, você tá no seu país advogado, você conhece a língua, conhece pessoas. Agora você vai pra outro país e não conhece a iglação, às vezes uma coisa que é banal aqui, pode não ser lá, não precisa nada molhadinho. O manês é sério de medicamento. De tipo assim, dor de cabeça, remedicamento do dia a dia? Eu levo, vai que, né? Mas vai ser uma coisa normal, né? É, é isso, é normal, mas vai que em outros países não é liberado, porque comenta agora. Imagina, eu presa por conta de um adipro. Adipro? Tem que lembrar agora qual é que nos Estados Unidos é proibido no México e é coisa normal pra gente aqui. Então... Não lembro de cabeça, mas é que eu viajei, eu lembro que eu tava com remédio depois que eu fui ver aqui. Mas é o tipo de coisa que com certeza você consegue informação, né? Em algum site do país, do seu destino, né? O que tava acontecendo aqui com esses medicamentos, era que os medicamentos não estavam liberados no Brasil, e o pessoal trazendo pra comércio e mal-acondicionado, e homem bomba, né? Ah, eu vi essa, isso virou notícia do homem com muitas carnetas. Porque gente, também vendido muito caro, né? Muito caro, não tinha aqui ainda as pessoas vendendo absurdamente. Absurdamente, e aí tivemos... E médicos vendendo, tá? Tivemos estúgio da patrulha canina, com canetinhas de manjaro. E aí acaba esse estúgio. Isso foi uma... foi sorte de acharem? Ou... A gente já reconhece, quando passa pelo raio X, a gente já reconhece o estilo da caneta já. Ah, entendi. E aí passou no raio X, passou no raio X, e ele tava organizado como canetinhas, né? Mas a canetinha do manjaro, ela tem uma característica específica que nós já identificamos, só de bater o olho no raio X. Gente... Então, uma lata de Pringles, com um monte de canetinha de manjaro dentro, então foram diversas formas de ocultação. Tentativas. E aí isso, a pessoa vai presa? Vai presa? É crime do quê? Qual que é? Saúde pública. Saúde pública. Aí é bem sério, né? Essa questão que eu te falei é bem séria. Mais do que os entorpecentes? Nesse sentido, sim. Então não tá com a paixão brincando. Tô brincando, gente. Agora, óbvio que tem a ver com a quantidade, a dosimetria tem muito a ver com a quantidade, a quantidade de cada um, reinteração da conduta, tem outros fatores. Não é tão simples assim, mas sim, não é, nada brandado. Ah, tudo bem, vai. Uma vez eu, falando essa história, tô lembrando, muitos anos atrás eu peguei um caso de uma menina lá de Curitiba, nova menina. E isso tem bastante tempo, o pessoal era mais ousado e ela tava com 30 quilos de íxas na mala. Mas 30 quilos de íxas é muita coisa. É muita rave. É, não é muita coisa. Fundo, fundo falso, o chefe. Não, não, não, na mala mesmo. É, ela era meio perdida na vida. E aí, eu lembro que acabou, a gente fez a... Na estuda, aí quando acabou, a gente ainda pensou, ela falou, agora eu posso ir? Fala assim, pra cadeia? É, que não entende, pessoa de... Não tem noção, então assim, fica bom o aviso que essa questão do medicamento é uma questão séria. Então, só pedir pra trazer umas coisas pra ele, tranquilo. Não é tranquilo. Cuidado, sim, forma que não é tranquilo. E continuando um pouco a linha de raciocínio, eu vou falar a parte chata que é o meu papel, depois o pessoal fala as partes interessantes. Tem a questão dos alimentos, que também é uma questão mais séria em relação a alimentos e vegetais, plantas, derivados de animal, porque é a questão da praga. Então, o controle que o Ministério da Agricultura faz, estão de praga. Então, vaca louca, ou praga de gafanhoto, inceto, então assim, o que não tá acostumado no Brasil, se você traz de fora e não tem um controle, pode cair numa plantação e devasta, porque assim, não tá acostumado, você não tem o controle de praga, que normalmente é feito aqui, ou pela natureza, ou de controle químico que é feito, e devasta plantações, ou em relação, gente, teve o caso... Ah, não foi no Brasil, não, foi em algum outro país daquele peixilhão que costuma ter em aquário, um que é um peixe até bonitinho de água salgada, é tipo um leu, mas ele faz uma... mas a barbatana dele cresce, tipo uma juba, assim, só que ele é predador de uma espécie lá e levar, achar legal, e aí caiu no mar lá, se reproduziu, matou todos os outros, isso aí, ele domina, então desequiliba completamente o ecossistema. Eu digo isso porque as pessoas pensam no seu caso específico, então você pensa, ah, eu estou trazendo isso, que mal faz, só eu vou comer, mas você multiplica isso por milhares e milhares e milhares de pessoas, talvez não são todas que que mal faz, só eu vou comer, vai dar pra alguém, eu vou jogar, eu vou plantar, eu não sei o que, e você pode ter um desequilíbrio, e isso custa milhões, se a gente falar do Brasil, o Brasil é muito forte nessa questão da agricultura, da economia, então tem que tomar muito cuidado porque isso desequilibra bastante, e tem uma outra parte em relação à fauna e flora, a gente tem uma fauna e flora muito rica, essa a gente está falando mais de saída, né? Tem muita gente que faz isso contrabando, que faz... Saída? É, saída do Brasil, pega de forma irregular, que esconde e leva, arara, um monte de animal, um monte de planta exótica, que só fica em controle, né? Porque é... é... é restrito, alguns instinção, alguns por serem símbolos da... do país e por aí vai, e até isso é um controle importante que faz também, e toda questão de... de... é sensível também do tráfico de arma, parte... A arma inteira é difícil, mas não é nada difícil, o pessoal desmontar e trazer partes de cada forma pra montar, isso é seríssimo... Mas a arma também é mais fácil de pegar também, né? Não, você só desmontar não, né? Desmontada não. Um desenho de uma arma tudo bem, mas você tira um ferroolho e um pedaço de ferro, você tira um... Entendi. E aí não... Na imagem? Na imagem é bem difícil, você pega por análise de risco, e esse a gente vive num país em guerra civil praticamente, né? Isso é uma coisa muito séria, a gente está nessa situação porque o acesso é muito fácil, o acesso ilegal que eu estou falando. Infelizmente, essa forma, então isso é um controle muito importante, porque se não entrar essa quantidade toda, a gente vive em uma questão de segurança pública diferente. Então isso é uma questão que a Receita Federal dá muito importância. Entendi. Sabe que eu tenho uma dúvida também em relação aos cães? Quando que colocam os cães? Tem algumas datas específicas. Eu lembro que até uma vez eu fui pra Carnaval, Carnaval, é, em Salvador, e eu lembro que tinha uma mega operação dos cães e tal. E eu não sei se os cães entram mais quando tem a denúncia ou é aleatório, como é que funciona? Eles nos aeroportos. Os trabalhos dos cães nos aeroportos do Brasil, que não é só Guarulhos, na maioria dos aeroportos a gente tem cão de faro, eles trabalham com o trabalho de rotina mesmo, junto com as equipes, tanto com as equipes de bagagem como as equipes de vigilância e de repressão, que é o pessoal que trabalha lá na pista mesmo, com as bagagens. Então acaba trabalhando como rotina mesmo. Tem operações específicas que a gente faz com o cão de faro. Então o cão de faro é mais uma ferramenta, e é uma ferramenta que a gente confia muito, porque eles são muito bons. O raio-x às vezes pode gerar dúvida, mas se o cão indica, você não tem dúvida. E eles indicam todos os tipos de drogas? A maior parte das drogas coincidas, porque tem várias drogas que a gente, todo dia, na verdade o pessoal está inventando uma droga diferente. Então drogas orgânicas e sintéticas, essas mais comuns, a maioria pega. Mas não é só droga, né? Não só droga, né? Os cães da receita, atualmente a gente está com cão também que pega numerário, pega dinheiro. Trabalha também com isso. Que legal! O cão mais capitalista, né? O alto mais numerário no corpo e na mala. No corpo e na mala. Inserido? Provavelmente não. Mas a maior parte trabalha com cão fora interpecente, né? Sim. Mas gente, eu estou chocada. E aí se eles vão lá, a pessoa está com mil dólares. E aí o cara fala cachorro pela fonte de Deus, eu não. Como é que é isso? Eles têm algum... Tem exerção, lembra? Não, tem, né? Mas aí o cachorro você fala assim... Não, eu tô pensando no... Qual que é a estratégia na questão de, tipo, quanto mais dinheiro mais cheiro tem, se tem isso ou não? Não. Qualquer dinheiro eles têm, tenham. Na verdade, pro cão, a questão do faro, é meio que assim, ele entende a menor partícula daquele odor. Então, se tem muito ou se tem pouco, ele vai identificar do mesmo jeito, entende? Entendi. Só que assim, aí, para análise de risco de quem está trabalhando é que vai fazer essa distinção. Peraí, quanto de dinheiro que era? Estava dentro da exerção, não tava? Sim. E para a droga. Mas é que dá uma vergonha, né? Imagina se tá lá, aí está com seu dinheirinho na sua carteira, aí vem um cachorro, fala assim... O que eu vou fazer com esse cachorro? Imagina, eu ia ficar morrendo de vergonha, se fosse eu, porque eu não ia estar com nada errado e o cachorro cheirando. A questão do cão, que fareja numerário, assim, é novo na receita. Então, tem alguma informação que eu não vou saber te dar, precisamente, se ele foi treinado especificamente para uma quantidade mínima, outra, mas ele... É uma novidade na receita. Que legal. Muito legal, muito interessante. A princípio, ele pode, de repente, após uma análise de risco, ele ser usado, direcionado. Exato. Não é... Se vai fazer uma triagem. A gente já tria com base nos dados que a gente tem, então aqui pode ser. Então, vamos levar para farijar aqui. E como é que funciona essa questão da exerção dos valores? Você falou que está com uma quantidade pouquinha, qual é a quantidade pouquinha que não precisa declarar? De mulher. Você é como uma mulher viajada. Acho que é até R$10 mil, né? Dólares. Tá R$10 mil? Nossa, tá muita coisa, a gente nem viaja com isso. É, R$10 mil? É, mudou também uns três, quatro anos alguma coisa assim, antes era R$10 mil, agora é R$10 mil. E veja bem, o que não precisa declarar. Você pode viajar com mais que isso, mas você precisa declarar. E o fato de declarar não quer dizer que vai pagar algum imposto, você não vai pagar o imposto, mas vai ficar registrado que você viajou com essa quantidade. Qual que é a intenção? Você controlar, lavagem de dinheiro, sair evasão de divido, esse tipo de coisa. Então assim, é para você declarar, porque você está saindo, você precisa comprovar origem. Se você está chegando, você não precisa comprovar origem. Precisa declarar para o país, no caso, as autoridades de montagem. Não, não precisa pagar, tributo. É só para ficar registrado. É só para ficar registrado que entrou. A gente tem um controle financeiro para evitar a lavagem de dinheiro. Mas você tem que falar de onde veio dinheiro? Em relação à chegada, não. Em relação à chegada, não. Falando, mas assim, não. Obrigada. Você está a falar? Ah, achei esse dia. Como é que não declara? Mas isso é normal em relação a todo o mundo. É? É, a chegada de capital não há algo mal visto em... Ah, quanto mais dinheiro no país, melhor, né? Não sei o que está dizendo, mas enfim... Eu estou achando também, gente, se eu estiver falando alguma coisa muito ruim... Estranho quando a pessoa esconde o dinheiro de alguma forma, né, chefe, em um vídeo de shampoo ou em... Eu estou falando em questão de legislação. Você não é obrigado a comprovar, mas se eu tenho informações que você está trazendo o dinheiro de forma ilícita, informação, eu não estou dizendo alguém falou para mim, eu estou dizendo que eu tenho uma análise de risco e eu tenho informações, você não é obrigado a comprovar, mas eu posso solicitar que você comprove a origem, porque eu tenho fortes indícios baseado no meu análise, que esse dinheiro é de origem ilícita. Se você não consegue fazer a comprovação, eu faço a apreensão do dinheiro da mesma forma. Entendi. O que... Já aconteceu algumas vezes de eu desembarcar num... Agora eu estava em Paris essa semana, e aí quando a gente desceu lá, tinha... Mas eu acho que era a polícia, né, pedindo todos os passaportes de todo mundo que desembarcou. Isso é rotina, ou é porque eles estão atrás específicamente de alguma pessoa? Não sei se é a polícia, pode ser a Doana também, exatamente, mas é um dos passaportes que eu tenho que ver, que é o contrário de migração, que é feito pela polícia federal aqui. Agora, o fato de solicitar o passaporte, aí tem que saber exatamente aonde você está, em que momento você desembarca e por aí vai. No caso do Brasil, aqui na Receita Federal, a gente faz muito pouco isso, porque a gente tem um sistema de edificação facial, a gente faz análise de risco e já identifica que é muito mais prático para o viajante e para o nosso trabalho. Porque imagina a gente estar querendo, estar com saudade de você e vamos te abordar na fila. 3 mil pessoas junto com você. Como é que a gente te acha lá na fila? Então, por isso que a gente tem câmeras que fazem essa identificação e a ponta é você, você está na fila com a roupa tal, de tal forma, aí quando você passa lá, a gente fala, achamos você. funciona assim, você apete o passaporte todo mundo. Pode fazer harmonização facial, pode pintar o cabelo, pode estar de lente de contato de outra cor, o sistema indica e avisa para o servidor itali e a pessoa é selecionada. Entendi, entendi. E quando você passa uma vez lá, tipo, você foi selecionado para passar lá no aeroporto, né? Entrar à esquerda, no aeroporto. Você, sei lá, você foi selecionado. Aí você fica marcado que você passou ali ou tipo, sempre vão te parar, ou não, como é que é? Fica registrado, fica registrado, mas não é o marcado. Eu já falei isso algumas vezes que tenho, aliás, eu falo bastante isso porque o Brasil tem essa questão de você ser selecionado para a vitoria é quase um demérito, é uma desonra, né, família. Nossa, eu fico desesperado. Se fosse no Japão, achar algumas pessoas e eu... Meu Deus, eu fico desesperado, para a gente que confia isso. Eu faço parte de um controle, mano. Dá o medo de que alguém usa alguma coisa na minha mala? Será que tem alguma coisa? Dá um desespero, desespero, já fico lá. E é muito engraçado, eu não sei, acho que vocês devem... Não sei se vocês devem reparar. As pessoas que eu tentando disfarçar, eu fico tentando disfarçar, tipo, gente, eu olho para ele, eu olho lá, ah, eu vou olhar para o celular. Eu olho o queira, pode mexer no celular, eu olho para onde? Vocês percebem essa movimentação? E aí, qual que é o que a gente olha para onde? Fica à vontade, age naturalmente. Eu não consigo, eu fico desesperado, eu falo, ah, será que tem alguma coisa? Que merda, essa coisa que me botou alguma coisa, você acha? Tá, essa coisa de botarem alguma coisa na mala, também é uma conversa que a gente escuta bastante. Nunca, é, nunca me iria dar nada, nunca colocaram nada para mim, nunca. Isso aí, não me atama. Vai ver que eu não estou com essa sorte toda, né? Eu falo que é mais fácil tirarem alguma coisa da mala do que colocar, entendeu? É verdade. Quando tem algo já ali, e Listo já veio com a pessoa mesmo, ele vai colocar. Mas fica registrado toda a passagem, fica registrado. E se assim, obviamente, se você tem alguma ocorrência que te desabone, alguma correncia não positiva, vai ficar registrado. Isso é um fato que vai chamar a atenção nas análises de risco futuro. Agora, se você passa e não acontece nada, também fica registrado, que você foi fiscalizada e você não apresentou risco nenhum. Ou seja, é um fato positivo sobre você. E é um sistema que faz um cruzamento de muitos e muitos dados, e ele aponta. As pessoas que vão perguntar, ''Ah, eu vou ser selecionada porque...'' ''O que me leva a ser selecionada?'' ''Ah, se eu colocar isso?'' Não existe um fato. Um fato em uma viagem pode te selecionar, e o mesmo fato em outra viagem não. Porque ele faz um cruzamento de várias informações, e dentro aquelas várias informações chama a atenção dele. ''Mhum, tá esquisito essa viagem da Tata por causa disso, disso, disso.'' Mas em outro contexto, essas mesmas informações estão dentro da normalidade, não estão chamando a minha atenção. Da outra vez que a gente foi parado, o policial falou isso, que o Julio, meu marido, tinha viajado seguido dentro de três meses, sei lá, tinha viajado umas quatro, cinco vezes. Aí ele começou a perguntar, porque você viajou, o que você faz, aí ele teve que mostrar um Instagram e tal, que tinha sido viagem, passeio mesmo. Mas ele falou, ''Ah, aqui tá registrado tantas vezes, e aí você não tem direito aos...'' A cota. A cota. É, de invenção. Você já viu, acho que essa invenção é dentro de três meses, né? Não, cada 30 dias. 30 dias. 30 dias? Isso. Mudou agora? Não, sempre foi. Ele falou alguma coisa de trás. Ele fez um intervalo da viagem, ali não tinha completado. Ah, pode ser, tipo, o tempo que ele chegou, não entendi. Entendi. Deve ter sido algo assim, que o servidor pode ter esclarecido para ele naquele momento. Mas 30 dias, você tem direito a uma nova cota. Entendi. Ah, e se eu viajei, não usei a cota, e aí era isso, né? Que você ia perguntar? Eu era. Era mesmo. Ela lê o meu pensamento. Problema meu, né? Se está acostumado, problema seu. Não, não é assim, não. É, escorna o bolo. Por isso que eu falei, pichata. Veja bem, cara contribuinte. E vocês saíram da receita. Que dados que vocês têm das pessoas, tipo, todos. O que que tem? Eu queria muito... Essa é a minha maior dificuldade. Não, calma, vamos pro outro. Gente, se eu for usar a receita. Ai, minha pesquisa de todo mundo tá do vizinho. Vamos, não. Vou falar sobre isso também. Vamos por partes. Em relação à questão da cota, de novo. Imagina que a gente tem, vamos falar só de guarulhos ali, 50 mil passageiros internacionais dia. Falando só de guarulhos, vamos pegar uma média do país, a gente vai bater ali os 70 mil, alguma coisa assim, 80 mil. Não dá pra você fazer abrir toda... Nem você vai querer que eu abra sua mala toda vez que você viajar, se você não tiver trazendo nada pra notar. E nem eu tenho condições de ter esse tanto servidor pra todo o viajante e abrir a mala fala, ah, dessa vez ela não tá trazendo nada. Então, tá, não tá trazendo nada dessa vez, deixa a cota dela aqui, da outra vez não. Então a legislação colocou, a isenção é por viagem a cada 30 dias, porque você não precisar fazer esse controle. Ah, mas é injusto que eu não trouxe. Não é injusto a regra você pagar o tributo, o que eu criei foi um benefício de uma vez a cada 30 dias você não paga o tributo. Então eu não estou te tirando um direito, na verdade eu estou te dando um benefício e como eu controlo isso. Entendi. Em relação à informação. Sim, tem todas as informações que estão nos sistemas que você presta declarações e por aí vai só que esse acesso é controlado. Então se eu sair aqui e ficar muito curioso que tempiro você trouxe digital seu nome lá, vai ficar registrado. Será que tem que eu trouxe tempero? Eu não. Não, né? Eu acho que não, é, eu vou ele falar de trouxe tempero. Mas eu não tenho essa liberdade, entendeu? Entendi. Todo acesso, eu tenho uma senha, fica registrada, então eu vou entrar num sistema a pesquisar sobre você, fica registrado, que eu entrei tal dia, tal hora e fiz tais e tais pesquisas. E eu respondo por isso. Então por que você fez tal e tal pesquisa? Porque análise risco me apontou. Que a minha vizinha precisava trazer um tempero. Que tal viagem, ok, mas ah não, ah não, porque eu fui lá no podcast, achei muito legal, fiquei muito impactado com a cor do cabelo dela, vou procurar uma cor igual. Isso não existe. Entendi. Então se você responde por isso, tem punições e a corridoria da receita é bem séria, você pode ser demitido, suspensa e por aí vai. Então sim, tem as informações, mas não tem essa liberdade, ah vou lá pesquisar, não, tudo fica registrado. Entendi. Não, porque eu tenho alguns amigos eu de jogados que todos os boys que eles vão sair, eles pesquisa, entendeu? Já põe lá um nome pra eles tem processo. Ah tá, mas aí de informação pública, né? É, mas eu achei que a receita... Sei lá, não sei, vai que tem alguém que entra lá, que não tem fiscalização, vai saber, não sabia como funcionar. Fica registrado. Pode perder o emprego por isso, no caso deveria, inclusive. Entendi. Se você pegar essa venda, você já vai perguntar. Você vai pegar alguém fazendo isso? Sim, não, fica registrado no sistema. Eu queria fazer uma pergunta pra você, de qual caso mais bizarro que você já vivenciou em alguns portos ou até nessas fronteiras, enfim, como é que... Tá, em Brasília a gente pegou uma época que foi mais impactante assim, foram aves, dentro de malas. Ah, que dó! E eu já peguei também em comenda tartaruga, tartaruga toda enrolada assim, no plástico, no papel, assim, você jurava que tava morta, mas a maneira que eles fazem pra traficar. E a na dupla tartaruga, dentro de uma caixinha assim... E saindo do Brasil? Esse era em comenda nacional. Ah, mas era de animal silvestre, né? Esses são os mais... Isso que a gente fica com mais... Mas dó, assim... Sim. Alguns voos específicos a gente vê muita... Eles chamam de barbatana de tubarão, né? Aquelas nadadeiras do tubarão que eles cortam e jogam o charuto de volta pra água e essas barbatanas vão pra fora do país. Pra fazer o quê? O que é o charuto, Laurinha? O charuto é o tubarão sem... O garço do tubarão, né? Sem esse tubarão. Sem ter como nadar, cortado? Sim. Mas eu acho que é algo que eles... Sopa, um outro ensino. É sopa, é... É exótico em alguns países. Exato. Exatamente da Ásia, considerada a Frodo Zico. Teve um caso do Arrastrita que teve um crocodilo, já caré? Não tem um. Acho que você ia falar do tubarabatana, porque teve. Ah, do barbatana? Não vi. Não teve... O que que a gente tava falando do crocodilo? Cabeça de turismo de caça, né? Demarco, não foi isso, será? Tentou sair? Nós não tô lembrando desse nome. Não lembro também. O que a gente tem em relação a isso é o pessoal que traz como troféu. Que eu falei uma vez e desceram a lei em mim, mas enfim, continuam falando que eu acho um absurdo. O pessoal vai lá caçar e traz a cabeça dos bichos em palhada como troféu. Nossa. Se você declarar, tiver as autorizações, tudo certinho, pode ser incrível que pareça, pode trazer isso, né? Tudo certinho. Que bacana. É. Acho que eu pesei um pouco clima, gente. É. Vamos aqui. A de aço. Nossa senhora. A gente tem um quadro aqui do Pode Delas, que é minha amiga mandou perguntar, tá? A gente fez aqui, abriu uma caixa de perguntas e as nossas amigas mandaram perguntar pra vocês. Um amigo meu comprou 20 blusinhas em Miami. Pode entrar no Brasil sem declarar, né? Aorinha. 20 blusinhas para ele, do tamanho dele, que foram compradas de acordo com as circunstâncias da viagem ou necessidade de comprar. Tá muito calor. Muito calor. Foi sem blusinha e comprou 20 blusinhas. O problema é quando a gente encontra 20 blusinhas de tamanhos diversos, aquela coisa bem, né, pro comércio. Não são só as blusinhas, né? A gente vê as blusinhas com os tênis, com, né? Então aquela mala já com destinação comercial para alguém que trabalha nesse ramo de vestuário. Isso é muito comum. E a gente precisa analisar o caso concreto. Mas é comum, acho, comprar 20 blusinhas. É um contexto, né? Tá comendo dia de viagem, né? Todo aquele interrogatório que vocês fazem, né? É, tem que analisar cada situação. É difícil só analisar a pessoa. Só cravar, né? Tá. Mas se for da pessoa... Gente, antigamente fazia isso, né? Com a mala vazia, quando o dólar era R$2. Eu não sei, eu já ouvi falar. Mas fazia isso, aí é com a mala vazia para comprar as coisas lá e... Nossa, quando o dólar era mais baixo, né, chefe? Quanta mala de mercadoria. E a ideia é que isso não caracterize comércio, né? Então o que a Lara tá falando é meio que isso. Você não pode caracterizar que você tá trazendo para comercializar. E dependente da quantidade, já cairia. Entendi. Próxima. Meu amigo trouxe o iPhone 17 para o Max Laranja no bolso e disse que é o antigo. Isso pode? Ele é o Max Laranja. Então, que não tem ainda o antigo Laranja, gente. Não vai estar tentando como. Nossa, acho que o mais deve ter coisa de iPhone, né? Não, é bem variado. Mas respondendo, se ele foi na viagem sem telefone nenhum, ele comprou esse telefone laranja e usou esse telefone laranja e tá voltando com ele e utilizado com chip e tudo, pode. Não pode uma malinha de mão com 50 iPhones, né? Não pode. Não, e se ele tiver outro e ele comprou esse porque ele terá que trazer para cá, ou seja, ele não precisou desse telefone na viagem, pode trazer, mas ele vai pagar o tributo. E caso, por exemplo, de pessoas que tenham o telefone comercial, tipo aqui na empresa todo mundo tem o telefone comercial, é pessoal, aí como faz? Se você tá levando os dois? É. Não, mas beleza. Mas aí chegou os dois, como é que você prova que você levou os dois? Ah, mas tem registro, né? E você, tranquilo, tá usar, tem registro, tem registro de ligação, isso é bem tranquilo. Ah, rigor, é rigor, a resposta é a nossa fiscal de compra, mas não é necessária, né? Tem tudo registro de ligação, a gente nunca chega nisso. O próprio e-mail do celular a gente consulta o momento que ele foi ligado lá, que ele foi configurado. Entendi. A gente já tem as formas de consulta também. Eu sei se você configurou ele há dois dias durante a sua viagem, ou se realmente já tava no Brasil e foi. Entendi. Perfeito. Próximo. Comprei uma mala de chocolate na Europa, o que pode dar errado. Que chocolate é isso? Com seu. Você falou isso? Que tinha uma história no TikTok? E deu errado? Derretido, mas é tão gelado embaixo do avião. Uma mala de chocolate na Europa, o que pode dar errado, gente? Mas aí, a mesma questão da destinação comercial. Uma mala eu estou achando que é a força de expressão. Só você compra uma mala de fato pra você ficar difícil entender que é pra você consumir, enfim. Pra você fazer, a questão é que o Aldo colocou da destinação comercial. Se configurar uma destinação comercial, não pode trazer como bagagem pessoa física. Se não configurar, ainda que você tenha abusado um pouco, não tem problema. Que pode dar errado, é o que você falou de derreter, mas assim, não tem problema. Se passar dos mil dólares, vai ter que pagar o tributo. Existe uma regra, um controle também, quantitativo. Mil dólares, a gente chama de qualitativo, que é o de valor e quantitativo. Que são até 20 itens, idênticos, mas a gente tá falando de questão mais comercial. Acima de 10 dólares, abaixo de 10 dólares, 20 itens iguais, até 3 idênticos. Mas assim, acho que isso é muito específico que essa norma saiu pra controlar quem faz comércio. Porque assim, sai uma norma, o pessoal lê a norma e fala, como é que eu consigo burlar ela fazendo comércio e tal forma? Você tem que botar mais específico na norma. Mas é uma questão muito específica, acho que não precisa abordar. Esse caso é basicamente, se você exagerou, vai passar alguns meses comendo chocolate, ok? Tem um trem de glicosa, passar mal, já faz isso. Se você é uma questão que mesmo se não exagerado, tá meio claro que tá configurando comércio, aí não pode. Tá. Próxima. Um amigo meu trouxe bacalhau de Portugal escondido na mala, só pra comer depois. Isso é proibido mesmo? Bacalhau não entra. Industrializado entra. Eu tô pensando aqui que eu fico só com as respostas chatas, o pessoal vai achar que eu sou muito cato, entendeu? Vou falar só uma coisa engraçada pra gente agora. Bacalhau no raio X é facinho de identificar. Se for industrializado, pode. Se for em Natura, nada em Natura. Lembra que eu te falei do controle de praga, então assim, nada que não seja em Natura, pode. Mas se for industrializado, se tiver os controles do selo... Pastel de Belém, pode? Eu nunca vi um pastel de Belém industrializado com selo, existe? Não, é porque eu fiquei com vontade de trazer quando eu fui, gente. Era tão bom, né? Mas eu falei, acho que vai ficar podre. Sabe o pastel de Belém que você compra na caixinha? Normal. Isso, se você traz na mão, nessa colinha, assim, não pode. Ah, mas é uma coisa tão pequena, né? Mas acho que ia ficar podre. Eu não vou responder, porque do controle de mistério e agricultura, não vou me comprometer em relação a isso. De qualquer forma, vai pra vidiagro eles que fazem a fiscalização desse tipo de bem. Então não traz comida e nem nada, gente. Pela Morde Deus. Não, se for industrializado, tiver o selo lá em Balada Vaco, certinho, não tem problema. Antigamente nem isso podia. Hoje já pode. Agora, trazer coisa em Natura que você não tem garantia de nada, não traz. Fruta, nada disso, não traz. Ah, mas sabe o que eu... Agora eu lembrei, quando eu fui viajada, a última vez, meu filho tinha 8 meses. Então eu precisei levar fruta, essas coisas, a papinha, sabe? Mas aí passaram de boa. Eu expliquei, me perguntaram o que era, eu falei que era as papinhas dele e passou de boa. Depende do país que você foi. Estados Unidos. Aí tem que ver como é que é a restrição dele. Falar. Era papinho ou era fruta em Natura? Aqui é fruta em Natura e você vai ter problema em quase todo o país do mundo. Fruta, fruta normal mesmo? É, fruta normal. Ah, sabe o que eu não lembro? Eu acho que era comidinha mesmo, arroz, feijão. Ah, é um pouco diferente, mas enfim. Um pouco pior. Já foi, gente, há 8 meses, já tem 2 anos e pouco. Mas eles deixaram, porque era dele e tadinho, era tanto tempo que ia ficar no voo coitado. Ele não comia sal ainda, até 1 ano não come sal. Aí tem que ser uma comida específica da criança. Eles deixaram? Mas era só o que ele ia consumir durante a viagem, isso. Era. Era. Se comer sal antes de 1 ano acontece alguma coisa? Não, porque... Você pode explicar muita coisa, né? Agora pensando aqui, né? Recomia muito sal quando era pequena. Agora são as consequências. Então, tá perguntando... As consequências eu sei, eu tô querendo descobrir as causas, entendeu? Ai, Jesus, é o próximo. Posso trazer eletrônicos na caixa se for pra uso pessoal? Pode trazer eletrônicos na caixa pra uso pessoal. Se passar da cota de mil dólares tá sujeito a imposto. Se não declarar imposto, e multa. Por falta de declaração. Sim. Tira o da caixa, eu já... Você brincou? Será que eu vou ter preso saindo aqui? Depois dessa frase, só te deixar avisada que eu já posso pesquisar o seu nome no sistema, porque já tem motivos, já não é mais injustificado, tá? Já tá justificado. Mas, ó, posso trazer eletrônicos na caixa se for pra uso pessoal? Se é pra uso pessoal, vamos ver da boa vontade da pessoa. Se é pra uso pessoal, ela vai trazer pra quê? Na caixa? Não, porque ela não precisou usar lá, ela comprou pra usar aqui. Ah, porque... Ah, não tinha pensado nisso, entende? É a necessidade da viagem lá. Tipo, a... Mas aí entra na cota, entendeu? Nesses casos entra na cota. É. Porque os Olá não entra na cota, nos mil dólares. É, só pagar o imposto, gente. E isso, coisa fácil. Ou então comprar aqui parcela. Declare e paga o imposto, que é mais rápido. É, o dólar tá caro. Tá caro pra ir pra fora. Próximo. E se eu espalhar as coisas nas malas da família pra aparecer menos? Esse aí veio o programa, né? Eu não acho correto isso, porque dá um trabalho danado pro pobre do fiscal, entendeu? Então acho que devia ter mais amor no coração com a fiscalização. Então vai botar a família toda pra dentro, vai abrir a Mala de Todo Mundo e vai separar os itens de acordo com a natureza pra gente conseguir ter a dimensão de tudo que está extremo naquela Mala. É não ser xista, é usar a Mala. Como assim? Não faz diferença, a gente vai. O que tiver que achar, a gente vai achar. Só vai dar mais trabalho. Então se você deixa as coisas separadas, você tá em três pessoas, você vai dividir tudo, mas tá passando da cota do mesmo jeito, tá assim, mas é bem que não pode, só vai dar mais trabalho. Porque se eu tiver a intenção de disfarçar, vai dar mais trabalho, a gente vai ficar mais tempo fazendo aquilo, vai ocupar mais tempo, poderia fiscalizar coisas mais importantes. E quando acabar, você ainda vai reclamar que é o que as pessoas em geral fazem. Aí eles fizeram a maldade comigo, me deixaram duas horas lá, a fiscalização, é porque você escondeu, não quis mostrar a nota. Aí como é que, mas assim, isso da família não entende? Deixa eu ver se eu entendia a pergunta, Demargo. Acho que vamos supor que tá viajando três e a pessoa comprou mil e quinhentos dólares e dividiu em três malas dos três e aí acho que a pergunta é nesse sentido, não? Ah, entendi. Não, eu acho que não. Se eu espalhar as coisas nas malas da família, se você tá dentro da cota, tanto faz você espalhar ou colocar... Não, mas mil e quinhentos estaria fora e ele pega e espalha com... Tipo dar o quinhentos pra mãe, hein, Sam? Pra parecer menos. Não parece alguém de boa ferra. Pra aparecer menos. Pra burlar, que extração. Pra parecer menos. Acho que já tá muito... É, mas acho que cada pessoa que tá viajando tem direito a mil dólares de cota. Acho que é isso que o Aldo quis, né? Aí, se por exemplo, agora eu tenho uma dúvida disso, se por exemplo, a pessoa tá pra aparecer menos, espalhar as coisas, não supor, não consigo pensar alguém. No que? Mas tipo... Mas fazem bastante isso, hein. Compram as coisas e deixem ser separadas. Muita gente que faz comércio, mas não compra 30 camisas ou 20 tênis. 5 camisas, 10 tênis, não sei quantos perfume, não sei quantos shampoo, não sei quantos e sei o que, mas você vai montando aquilo e dá um bazar. Muita gente faz. Mas aí, como é que você chama a família? Como é que faz? Porque, sei lá, para a pessoa sozinha. E aí, você chama a família, você vê que tá junto ou não? Tem vez que você manda voltar, o pessoal já saiu, você manda... Pode ser que você já pega na análise de risco. Pode ser que você selecione junto, pode ser que você mande voltar, varia da situação. Essa foi uma seleção da análise de risco, mesmo que não esteja na mesma reserva, a gente consegue identificar quem, né, viaja com frequência junto. Tentar brular a fiscalização, pode tentar e a gente vai estar ali, né. Bom, se você for pego, acabou. Já era. O que as pessoas têm muita dúvida, tá? Tipo, ah, eu comprei uma guitarra de 5 mil dólares. E eles querem dividir esses 5 mil dólares, né, entre a... Ah, mas eu tô viajando com 5 pessoas e não pode, né? Então... Produto por pessoa. Ah, tá, gente, isso aí, entendi. Um amigo meu quis trazer uma lembrança exótica da Indonésia, tipo, uma pele de cobra, pode isso. Não, né, gente? Aí é um controle específico da Vigiago, mas assim, não, né? Não tem. Isso é noção também, né? Vocês estão irritando a gente, eu nem trabalho com isso, eu não tenho problema. Próximo. Acabou? Acabou. Vocês têm perguntas aí nos Super Chat? Amando também. Sabe o que eu quero falar em relação a essa questão toda do metanol que tá acontecendo? Se a receita entra nisso? No pentanol, especificamente não. Nesse caso, especificamente não. Mas... Pentanol. Não, não metanol. Ah, entendi. Você falou que tinha que falar pentanol. O que é pentanol? Desculpa. Peraí. Peraí, o que é? Não, eu falei o que é. É uma derivação. Operação que já vem com o metanol e não penta. Mas se você olhar a cadeia, as operações que a gente fez de recente, ele não tem a ver com essa questão específico da bebida, mas tem a ver com a importação fraudulenta de combustíveis e derivados. Aquela vagem de dinheiro, uma coisa interligada à outra, como esse tipo de produto entra, porque assim, ele pode entrar mais para um fim específico. O que acontece muitas vezes é... Você teve uma operação recente agora e aí estava declarado, no navio inteiro, um tipo de produto. Basicamente, um derivado de petróleo, mas ainda muito cru ainda, que precisa de refino, e ele tem uma tributação completamente diferente, muito mais baixa, porque você vai ter todo um processo de industrialização no país. Se você tem um processo de industrialização, você vai gerar emprego, vai gerar valor, então você tem uma cadeia produtiva. Então, se o Brasil entende que você tributar isso por menos, vale a pena em relação a você gerar toda essa cadeia de emprego. Quem estava trazendo esse bem, falou, estou trazendo isso, esse derivado, vou gerar tudo isso, então meu imposto é menor. E a gente fez a fiscalização, a gente já fez as análises, e aí, na verdade, o que eles estavam trazendo era praticamente a gasolina pronta. E aí o tributo é muito maior, porque você não vai gerar nenhuma melhoria, nenhuma mais valia em relação a isso. Você vai fazer uma concorrência direta com quem está aqui. Então, existe... Pagando todos esses impostos, que não são poucos. Exatamente, exatamente, que não são poucos. Sim, é um fato. Em relação a essa concorrência. Então, o que acontece é essa fraude, eu estou te dando um exemplo. As pessoas declaram produtos para usos de forma diferente. Então, você tem uma quantidade específica de metanol para usar nessa empresa. Mas aí, na verdade, você traz uma quantidade muito maior, você desvia. E toda essa questão do controle, é interessante as pessoas fazerem o raciocínio, voltando ao princípio do começo, ninguém gosta de controle, ou pagar tributo, ou no caso do passageiro de você ser vistoriado. Mas não gosta quando é você. Agora, numa forma de um contexto geral, acho que parece bem claro para todo mundo, que é muito importante. Claro. Porque se você não tem esse controle, você não tem a garantia e a segurança do que veio para onde vai, e por aí, aonde vai ser aplicado. Então, assim, é uma questão muito sensível, e esse mercado de combustível é um mercado que estava muito deteriorado com a questão do tempo, porque é um mercado muito volátil. Então, assim, o crime organizado se aproveita disso, porque como você contabiliza, como você fiscaliza um navio inteiro, um tanque gigante, não é uma coisa tão fácil de você contabilizar a fiscalização. E fiscalizar. É uma coisa muito volátil, muito etérea. E aí, você fala que é X, você fala que foi pra não ser aonde, então você consegue movimentar um volume grande, destinar para locais diversos e diferentes, e movimentar um volume grande de dinheiro. E aí, entra a questão da lavagem de dinheiro. Sim. Então, na verdade, você fala que está importando, está distribuindo 100 milhões de litros, que custa X, mas na verdade, você está só 10 milhões de litros. Todos os outros 90 milhões de litros é um dinheiro sujo, que você aporta lá e está justificando. E aí, você já limpo todo esse dinheiro. Então, assim, uma questão complicada, sofisticada, e o perigo é que ele está cada vez mais contaminando o mercado formal. A gente viu na operação de um mês atrás, aqui, que chegou em relação à questão financeira, é que você tinha um mercado formal lá contaminado. Então, você pode ter na sua conta, no dinheiro que você investe, se você não analisa onde você está investindo seu dinheiro, se você não olha a instituição financeira, se você não toma alguns cuidados, você pode colocar o dinheiro, ah, mas a taxa aqui está muito boa, eu não sei nem quem é, vou colocar lá. Você pode estar no seu dinheiro, pode estar nosado para fomentar a questão do clima organizado, porque ele mistura esse dinheiro, faz um bolo muito maior, você vai receber a sua parte, mas você participou sem saber em relação a isso. Então, assim, eu sei que algumas coisas são chatas, você não queria ter nenhuma dessas preocupações, assim, no mundo real, é interessante você tomar cuidado. Mas, se todas as pessoas fossem boas, né? Mas, infelizmente... Isso eu acho que a gente vai chegar um pouco mais lá na frente, não estamos nessa fase aí, mas talvez daqui a alguns anos a gente chegue nisso. Nossa, gente, mas deve ser muito difícil. Ah, não, mas do metanol é a vigilância sanitária, que bloqueia os lugares. Isso, mas aí você está falando do final da cadeia. Ah, isso é só falar do começo. Dessa aplicação, mas como é que ele chegou lá, como é que ele foi importado, qual foi a declaração? A declaração certamente não foi importado para trazer para a fácula de bebidas para... vou trazer para batizar junto com isso. Não conheço. Sim, sim. Então, esse é o final da cadeia. Quando essas cargas, quando vocês identificam essas cargas, aí, como você deu o exemplo, a carga fica prendida, ou tem a multa e tipo... Não, depende do tipo de fraude, mas esse tipo de fraude que eu dei o exemplo aqui é o perdimento do bem, é o perdimento da mercadoria. Tem uma questão, além disso, tem uma multa e tem a questão criminal. A gente está falando de procedimentos de crime. Sim. Eu peguei uma parte para mostrar o contexto para as pessoas entenderem um pouco, mas o pano de fundo, assim, as pessoas terem um pouco mais simpatia com a receita. Não achar só que a gente é chato, porque a gente faz também que tem um lado importante. Não, eu acho que... Imagina se a gente fosse depender da boa vontade das pessoas. Infelizmente, não daria certo. Tem uma... Quer mandar aqui? Eu queria saber da operação do carbono culto que a gente estava falando. Quer saber mais detalhes do que é a operação? O carbono culto. Quer falar específico do carbono culto que você participou? Depois eu faço um contexto, eu quero fazer um contrato. Aliás, vamos deixar a Amphitriã decidir. O quê? Aqui, geralmente, eu decido as coisas, eu tenho a Samaria. Então, gente, lês alta. Gente, ele vai me pesquisar, ele vai me pesquisar, mas para que você faça alguma coisa errada? Mentira, é tudo pago. Não pode pesquisar, é tudo pago. Deus me livre, eu acho que eu não dormiria. E toda hora eu fico assim... Tem, né? Eu fico para o contador, e falo, você pode me mandar os relatórios, porque eu gostaria de olhar. Aí eu mando para o advogado tributar isso, eu conferi, né? Aí agora, entendo tudo. Você pode implicar, não, mas a pessoa da receita, eu vou fazer implicar com eles porque eu me garanto. Isso é tudo bem, pago tudo. Pelo amor de Deus. Tatá, você perguntou no começo sobre a atividade nossa, como é que era, o dia a dia e tal. E eu vou contar um detalhe dessa operação. Sim. Como a gente estava falando que na parte da doana é bem dinâmica o trabalho, né? As duas semanas atrás nessa operação eu estava participando, eu, o Demarco, a gente participando em Manaus, de uma atividade lá do Brics. Então, era para passar a semana inteira, de repente chega o meu chefe, o coordenador de repressão, fala, dá uma mala que amanhã a gente vai para o Rio de Janeiro. E eu não sabia o que que era. Seu chefe, e é o Rafael. E é a pessoa que vinha aqui, você arranjou uma atividade para ele para puxar o tapete para você ver no lugar dele. É isso aí. Você tem que falar tudo, né? Então, Rafael, amanhã a gente vai para Rio de Janeiro. Eu não sabia o que que ia fazer, o que que era nem nada. Ah, você foi sem saber? E de repente eu estava no barco da Marinha, lá na área de fundeio, para tentar encontrar com o navio lá. Então, a gente no barco, imagina o seguinte, eu achava que o mar era uma piscina. Eu pensei que era tipo, você vai lá, a paz de Brasília, acostumado para noar. Era muito balanço no barco, e assim, eu falei que para mim era uma lancha. Era um barco grande, mas era uma lancha. E balançando muito, e pensando na dificuldade para subir nesse navio, naquela cordinha. Sabe a cordinha que fica do lado? Eu achei que só chegar e subir, não, porque o barco fica onde fica vindo assim, o barco está parado, ele é grandão, mas onde fica, o barco fica assim. Então, você só tem uma chance de segurar, segurou, o barco baixa você tem que subir. E isso, eu faço foto e vídeo. Nossa, canta, completo, né? Ele falou para mim, estava falando aqui. Então, assim, só o que aconteceu, eu ia subir eu, Rafael, e um colega no navio, no navio da operação com combustível adotado. E a gente combinou assim, vamos subir nós três, o Rafael, que é o coordenador geral, um colega com arma longa, porque a gente tem que fazer a segurança lá, e eu falei, eu vou por último, porque eu vou filmar. Vocês subindo. Então, Rafael subiu, ele subiu assim, segurou, o barco desceu, se solta ali por sorte, ele é esfuzileno naval, acho que ele já tinha feito isso outras vezes, né? Então, era muito arriscado, né? Depois o colega subiu com arma aqui nas costas, e eu fiquei para trás, porque o barco não conseguiu mais encostar para ter acesso à escada, né? Então, assim, olha o dinamismo que é o trabalho da repressão. Eu estou sabendo agora que você não cumpriu a missão. Eu cumpriu. Eu fiquei na parte de divulgação. A imagem que você viu, as imagens que você tem... No relatório que você mandou, não estava escrito essa parte, não. Pegou. Só que o problema... Mas você tem a polícia? Não, a gente estava com a marinha, mas a receita federal tem porte de arma, então a gente fez, estou fazendo a própria segurança. A questão, Tata? Não, não. Tinha mais gente. Eu digo na hora de subir. Para subir era só treino, era só dois, pelo jeito, né? E o problema... Tata, ele acabou de ser promovido. Tata, deixa eu falar. O problema não foi subir. Como é que desce? O problema era descer? Pensa que o barco está parado, você fica balançando aqui, então tem que achar o momento certo para você sair da escada e subir aqui, porque o barco vai descer. A onda está subindo e descendo. Ele fez a hora certa, ele pulou assim, se pula errado, já era. Assim, já era que eu digo, coitado no dia 2. Não, já era porque... Aí você vai descobrir se é querido ou não. Se você não for querido, o pessoal vai embora. Eu aldo no Deus. Então, assim, esse é o trabalho da doana brasileira, é um trabalho que a gente vê ali no área restrita. Aqui é realmente no área restrita, mas a receita é muito maior e a gente trabalha em diversas outras situações de risco também. Sim, sim. operação era esse eu queria que você explicasse mais dela a fundo. Além de falar que você não subiu no navio como você deveria. Vamos lá pegar o contexto a gente teve um mês e meio e dois meses atrás principalmente aqui em São Paulo a cadeia de carbono que é uma uma operação voltada para questão dos combustíveis mais para lavagem de dinheiro basicamente contaminação do mercado de dinheiro teve não era o foco inicial mas quando você começa a investigar você começa a achar questões específicas do crime organizado. Essa é uma investigação que está começou lá em Brasília mais de um ano atrás não só da receita outros outros órgãos envolvidos a gente teve uma reunião no mistério da Justiça quase um ano atrás e foi determinado alguns mercados onde se tem uma dificuldade em relação ao controle do estado. O mercado está muito contaminado por lavagem de dinheiro atuação do crime organizado essas coisas. Está muito misturado. Exato e essa questão da lavagem aqui em São Paulo concentrando porque São Paulo é quase metade da economia do país então assim muita coisa se concentra aqui durante as investigações foi se observando algumas tendências e essa questão da contaminação. A gente está falando da receita como um todo parte a doaneira e a parte de tributo interno. Foi bastante divulgado que aconteceu em relação às fintex e a gente volta. A faré a Lima lá. Isso e a gente volta lá atrás em setembro teve aquela confusão do PIX que nunca foi PIX porque se você olhar a legislação que a receita queria tributar o PIX que teve aquela onda lá teve que revogar a portaria e se você ler a portaria nunca teve a palavra PIX lá. Na verdade você prestava. Tinha que prestar informação de movimentação financeira até dois mil reais que a receita fez em relação a isso falou foi ó não precisa até dois mil até cinco mil acima disso você vai emprestar informação financeira. Então na verdade a gente ampliou o limite só que além disso naquela portaria a gente estava obrigando essas novas instituições financeiras que são as fintex a formação porque elas não prestavam informações. Então se um banco tradicional toda a movimentação financeira dele ele presta informação. Então você sabe de onde esse dinheiro está indo está vindo desculpa para onde ele vai você tem todo esse controle. Assim a economia pode ser dinâmica você pode ter novos mercados agora você tem uma instituição que opera bilhões e você não sabe de onde vem nem para onde vai. Ninguém olhando é um absurdo é um absurdo e aí infelizmente se utilizaram disso e as pessoas foi uma onda muito grande as pessoas depois que o negócio toma um voto muito grande ninguém sabe o que que está acontecendo basta ver que na época na minha família eu conversando em casa no churrasco expliquei depois que eu terminei expliquei olha não é isso por causa disso as informações que não tem controle aí quando terminei de explicar alguém que me colocou no mundo falou a época que era em tributar o px mesmo. Ah, eu invoco a boca né. Nossa era todo mundo. Então assim a questão. Eles receberam muitos ataques nessa época. Na verdade o que aconteceu foi que a receita federal teve que revogar a portaria porque criou-se uma esteria ou um tumulto se achou mais seguro e aí está interferindo inclusive na movimentação do px no usar então você está perdendo a mão só que você passou meses e meses sem esse controle que a gente poderia ter feito lá atrás então você vê bloqueio de 50 bilhões em um fundo a gente identificou movimentações financeiras acima disso muito e muito suspeito e a gente ficou quase um ano muito dinheiro. É exatamente então assim e tudo isso é fomentado ao interesse do do crime organizado obviamente em relação a isso mas há outros interesses menores de pessoas que pensam na na sua situação específica mas não enxergam o contexto então assim tem que tomar cuidado em relação à sua atuação específica de você fomentar um tipo de coisa que você na verdade está mexendo com coisas muito maiores que você não faz nem ideia então a gente ficou meses sem ter acesso às informações a gente montou uma operação gastou vários servidores a como é que vocês conseguiam se você não tinha acesso bom a gente teve que pegar todas as informações montar uma equipe que ficou meses olhando especificamente cada dado desse cada dado desse o trabalho que isso dá e olha o acúmulo a gente está falando de meses para chegar aqui agora a gente conseguiu depois que as pessoas entenderam a relevância tudo isso as pessoas viram dia seguinte a gente reditou a portaria aí sobre uma explicação sobre um príncipe muito melhor agora você já tem controle de tudo 500 que sai assim não vou fazer uma operação daqui a seis meses para pegar não sei quantos bilhões que são de origem duvidosa crime organizado por aí vai porque eles não vão mais os utilizar essa via essa é essa é a importância que as vezes pessoas não não prestem atenção e aí o que que foi a cadeia de carbono foi uma operação derivada disso que a gente já tinha lá específico em relação a importação de combustíveis a gente tem empresas que trabalham a gente está falando de questões bilionárias que tem fraude fiscal tamo tamo empresa que deve bilhões dezenas de bilhões não tem bilhões está falando de bilhões em relação a atributos estaduais e se utilizam de de vantagens então assim o seu estado lá é que tem uma vantagem competitiva e fala ó se você fazer fazer a atual atividade no meu estado você vai pagar menos em s em vez de pagar 20 você paga 10 aí eu vou lá faça minha importação vou lá com meu navio lá no teu estado e diz o que eu vou trazer isso para lá para o estado interessante vai gerar emprego vai gerar rede por aí vai só que eu não descarrego nada lá eu só dou uma passadinha lá fala descarreguei mas descarreguei vem aqui para as principais economias aqui no sudeste descarrega tudo aqui só que eu paguei o sms que ela de lá esse é um tipo de fraude que movimenta muito dinheiro o tipo de fraude é o que eu expliquei que na verdade você diz que é uma coisa e é outra então assim você já só nega um outro tanto de dinheiro o outro tipo de fraude é que você não controla exatamente para onde vai e deriva esse exemplo do metanó agora é de onde que vem esse metanó não existe importação nem distribuição de metanó para a fábrica de bebida então mas deriva desse controle né desvio de combustível roubo de combustível porque tem roubo porque as pessoas quando eu li essa primeira vez eu nem estava na receita em uma surreal passo do eu sou do rio né e lá tem muito do da petrobras e as pessoas vão lá faz um furo no do do caminhão e rouba do do da petrobras é bem comum só que como é que você vai para a fábrica esse combustível se eu não chega no mercado e vai distribuindo né você precisa de algum lugar para estocar para distribuir assim quando você tem uma uma contaminação exatamente todas as coisas vão vão juntando e qual que é a consequência disso você fomento o crime organizado porque o crime organizado não trabalha só com uma coisa cada vez mais são organizações complexas com funções e trabalham em vários mercados mas as pessoas ainda tem essa ideia de organizada só droga eu acho que hoje em dia é muito parecido com os filmes hoje em dia muito parecido é uma organização que tem lá os seus líderes cada um tem a sua função mexe com isso mexe com aquilo então assim tem que se tomar cuidado as pessoas acham que tá ato levando uma vantagem aqui específica vou comprar esse combustível batizado aqui mas só uma só não é só uma senegação você tá participando de uma cadeia muito grande sim alimentando a cadeia né que gera o condizado que gera toda essa violência quantidade de mortes absurdas e você vai matando o comércio formal porque se você tem um um post uma importação regular como é que você compete uma pessoa que só nega bilhões com empresas que só negam bilhões você não consegue oferecer um preço competir você quebra o próprio caso do metanol mesmo você vê restaurantes empresas sérias de bebida sendo muito afetadas porque né enfim eles fazem tudo correto mas tão pagando ninguém pagando enfim e pagando por todo esse esse contexto né muito então eu acho que assim pra para combater é aplicar a legislação firma que é o que a gente tem feito trabalhar em conjunto tô falando da parte da receita federal que é parte que me compete mas obviamente a gente tá falando de ministério público a gente tá falando de agência nacional para o trolley tá falando de ministério de minas energias tá falando de polícia federal tá falando de várias inscrições que trabalham em conjunto e também e essa é a nossa a nossa participação de em podcast de falar da agência de conscientizar as pessoas para entenderem um contexto um pouco maior porque o que você acha que é uma coisinha de nada não é uma coisinha de nada então assim tomar cuidado o o Brasil tem uma certa dificuldade em relevar o que na cabeça de cada um são pequenos desvios vamos tomar cuidado com esses pequenos desvios porque eles estão sendo usados para um fomento de uma coisa muito maior que você não percebe e se você soubesse que seria você que seria utilizado muito maior você não julgaria como pequeno desvios são desvios muito maior tá alimentando a cadeia toda né sim você falou de coisa pesada eu já fui logo mas o papo tava pesado né mas é muito é muito doido é que realmente a gente tende a pensar dentro da nossa bolha né então você tá aqui na sua bolha você sabe que imagina não existe aí eu acho que o área restrita traz muito isso de talvez eu comecei a assistir depois dos dos react e eu acho que me trouxe isso de meu Deus as pessoas fazem isso mesmo de não é posses existe sabe não é uma coisa de um filme não é um é vida real existe mesmo então acho que abre os olhos pra nossa muita coisa eu não consigo imaginar como é que vocês dormem eu ia ficar desesperada e mas sabe quem eu queria falar para as pessoas a gente não ia acontecer aqui agora nesse porto eu juro mas tá qualquer lugar que você vai evento de família as pessoas sempre tão perguntando você contando história e aí eles assiste alguma coisa na série daí como é que foi disso ok que mais então as pessoas sempre querem saber mesmo gera muita curiosidade nossa meu eu poderia um dia numa gravação ou não pode pode eu posso acompanhar um dia uma gravação de vocês pode meu sonhou pode tá vivo tá mentira só combinar olha para aquela moça morrendo ali ó deixa o sonho parou eu quero muito combinado então você me avisa quando tiver gente não acredito tem resistência física em seta ó eu sou muito curiosa 12 horas de andança nossa eu quero mas sabe que a gente tá com dificuldade servidosa então ganhando uma servidor aqui ó ela tava pagando ela tava pagando ainda servidor servir eu não falei trabalhador eu falei sei entender não mas eu vou lá divulgo a gente abre as inscrições mas é importante a questão de divulgar combinado então vamos lá falando que ela tava no início falando que queria ser receita então é temos um talento escondido em eu sou eu amo eu sou muito curiosa assim eu sou descubro as coisas na internet alguém fala assim a descobrir isso e se isso da pessoa eu descubro eu vou lá às vezes eu chego até no instagram da vó da pessoa sou boa cuidado eu tô com o que eu falei dos acessos pode ser excesso tudo é muito bom eu vou acessar tudo eu vou acessar tudo certeza ó a sua pergunta gente aqueles pacotes da xin da xin que demoram muito pra chegar realmente na receita ou é culpa dos correios caso e caso em situações em situações que eu posso dizer que a gente tem lançou um programa chama remessa conforme há dois anos atrás essa questão da das remessa internacionais teve um boom no mundo inteiro na pandemia né cresceu muito isso é um caminho sem volta mas assim e não só o que aconteceu era um mercado completamente sem controle sem taxa né às vezes nunca nunca foi sem taxa não às vezes não taxava assim isso mas sempre teve taxa o que que aconteceu paga já não paga o que que acontecia você tinha uma uma isenção de remessa postal que que é remessa postal carta basicamente de pessoa física para pessoa física o que que acontecia na prática não tinha nenhum as pessoas mandavam como se fosse carta um produto de uma loja comprado para um consumidor aqui no brasil pessoa física ou seja remessa postal carta de pessoa física para pessoa física na verdade era loja que não é pessoa física e não era carta era um produto a única coisa que tinha essa pessoa física aqui o resto tava tudo tudo a dor tem nada bem tudo errado a gente tem casos que foi foi levantar de de vendedores aqui que tinham 16 milhões de encomendas imagina ser uma pessoa física de mandar 16 milhões não é de reais não de vezes você 16 milhões de vezes mandou coisas para seus amigos que é o que era uma declaração é muito querido uma pessoa muito querida muito querida essa no churrasco e aí o que que acontecia porque que demorava porque que demorava muito e essa não é uma via expressa então as pessoas usavam a postagem mais demorada que é uma postagem de de carta vamos dizer assim postal que é mais barata e ele tinha um tratamento interno no Brasil que ele chegava quase 100% chegando a aeroporto de guaruz onde tem um volume maior de voos ele pegava um caminhão 40 carretas saiam por noite e um lá para Curitiba para fazer esse processamento mas sem informação nenhuma para receita um volume muito grande quem está falando de quase um milhão de pacotes por dia no auge um milhão de pacotes todos os dias chegando um milhão de pacotes não tinha fiscalização como é que a fiscalização mas você não consegue fiscalizar um milhão de pacotes por dia sem informação então boa parte deles não sofre a tributação ainda que tivesse então tinha essa ideia no imaginário que era isento nunca foi isento esse tipo de situação e demorava porque você vinha da forma mais lenta depois você pegava um caminhão e é para lá só que Curitiba não sabia disso tudo aí que começou a entender o resto do Brasil e aí então foi com esse volume que vocês entenderam exatamente não na verdade se for entender o problema foi crescendo e a gente fez uma uma legislação foi entender o que estava acontecendo no mercado e fez uma legislação começou a ter controle específico ou seja uma legislação de adesão não foi obrigada a todas as empresas tem que prestar informações para participar de um programa onde a tributação é menor a gente está falando 50% ela passou a ser 20% só que para você participar desse programa você tem que prestar as informações quem de fato está vendendo quem de fato está comprando e o que de fato é o produto essas informações verem com um percentual de erro maior do que o aceitável que está lá no programa você deixa de participar do programa e aí você para de ter essa tributação de 20% e passa a ser 20% obviamente você vai perder mercado então todas as empresas aderiram em relação a ela é porque quando compra na na xim por exemplo já vem com imposto ali já vem essa tá lá na legislação que a gente fez no programa é obrigado a explicar para o consumidor exatamente o que ele está comprado é obrigado a discriminar o imposto obrigado a você fazer esse recolhimento antes obrigado a você informar para onde vai então assim ficou muito mais rápido o que ele deve ter feito dessa dessa questão específica já ter sido de um caso específica às vezes tem um atraso alguma coisa em relação a o correio tem alguma coisa mas assim deve ser uma questão muito específica de movimento grevista alguma coisa mas mudou mudou completamente que chega bem rápido meus compras da xim não houve uma boa recepção no em relação a tudo começo porque assim no começo foi zero e depois teve uma tributação de 20% que foi feita pelo congresso feita pela receita você entendeu que deveria colocar 20% e porque isso não é muito difícil entender porque você tem as empresas nacionais então se você traz tudo lá de fora sem imposto nenhum você faz uma competição no entendimento das das empresas leal e procurar o congresso entendeu que o valor seria lá 20% aí tem uma taxa de 50 sobe tem uma questão específica mas vamos botar a grosso moto de 50 dólares é para você ter uma concorrência mais leal agora o fluxo de informação de segurança do que de fato está chegando e o tempo ele é absurdamente o tempo é muito menor e o controle que está chegando é muito muito mais seguro se eu filmar minha mala antes sair de casa serve como provas caso alguém coloque algo dentro dela e não perguntou isso já a nossa milena ele vai pesquisar seu nome depois da pergunta mas porque claro que não porque quem garante que você não fez nada no caminho exato não pode ser em casa também não pode falar de uma e outra mas mas enfim mas que tirar foto no mais aquele caso das duas mulheres na hora por fim entendia das alemães entendi o contexto que não explicava é o receio né de colocar em algo dentro da mala então o caso daquelas moças na verdade não colocaram nada né trocaram a confundir a etiqueta da bagaça de né então usaram a etiqueta da mala delas para esquentar uma mala de droga né então é aquilo dificilmente colocam coisa porque eu vou colocar na sua mala vão te abordar na saída do aeroporto e falar me dá o que eu coloquei dentro da sua mala ou colocaram dentro da sua mala não faz muito sentido entendeu então é não nunca vi nunca vi em 12 anos de bancada você já viu acontecer eu nunca vi uma colocaram e realmente comprovar que colocaram não é sempre a pessoa que está envolvida mas depois desse caso eu comecei a tirar foto da minha bagagem para provar que aquela era minha bagagem então é isso não funciona mais em relação a esse caso pessoal ficar tranquilo uma questão específica então eu te falei aqui em torno de 80 mil passageiros internacionais dia se a gente pegar quantidade de passageiros nacionais também já vai falar aí quase em torno de 200 mil alguma coisa assim dia então assim está falando de um caso muito específico todo o aeroporto tem câmera em tudo no dia seguinte já tinha as imagens de tudo o que aconteceu na verdade teve um rigor um pouco demasiado em relação assim lá onde elas ficaram porque eles já tinham as imagens já dava para ver já que a informação tinha vindo esse tipo de troca então assim acho que ficaram um tempo demasiado lá não tinha necessidade disso tudo existe esse risco a gente aprimorou em relação aos controles comunicação então logo depois disso a gente baixou uma uma portaria lá falando de basicamente guarulhos que é onde eu estava na época proibindo o uso de celular nas áreas restritas porque eles trocam muita informação entre eles para combinar as coisas que lembra que a Laura falou não é só restritas do funcionário exatamente porque você precisa não é só colocar uma coisa em uma mala precisa chegar do outro lado né você chegar do outro lado outras pessoas vão lá precisam retirar aquela masa deus retirar o polo então assim tem uma toda uma uma logística tem uma confusão da nada e gosta questão do pixas porque algumas pessoas mal intencionadas fizeram uma uma movimento lá no aeroporto inclusive um dos alguns participantes líderes do movimento porque falar que prejudicar o trabalho de quem tá como é que se comunicar não teve nada disso que na verdade que a gente proibiu foi celular pessoal em área restrita o celular da empresa na época já tinha 2000 cadastrados poderia como pode como é continuar sendo usado só que você não tem acesso a configurar ele então se mandar uma mensagem lá fazendo uma coisa errada estar registrado obviamente você não vai fazer né mas enfim pessoal estimulou lá fez uma greve um movimento no dia foi foi engraçado esse dia eu tinha agora fazer um tratamento da minha vida eu fiquei em 15 anos a minha vida tendo crise em chaqueca terrível e aí pronto socorro nesse dia do movimento eu tive uma crise em saquei madrugada fui pronto socorro do hospital e aí passou aquele pessoal todo lá em frente e aí nem sabia que eu tava lá no hospital e alguns dos líderes que estavam falando que é dificultar e um perder emprego nem aeroporto trabalhava acho que é um pessoal muito muito família alguma coisa assim que estava preocupado que nem o aeroporto eles trabalhava tem dia enfim tem dia e foi mal obviamente pelo pelo interesse quem leva vontade sobre isso mas a gente ampliou os controles assim não ninguém precisa se preocupar é muito seguro voar de avião tem as coisas a quero tirar foto que eu me sinto mais seguro botar o papel pode ficar vontade pode tirar foto pode botar o papel em volta e tudo mas assim é muito seguro está falando de um caso que logo já é detectado já fica registrado tem a quantidade de mala tem o tipo da mala o peso na verdade faz uma coisa muito rápida tira de que está ponho pra alguém lá desviar lá e retirar essa essa etiqueta mas eu entendo a preocupação das pessoas a gente aumentou os controles e de novo estou falando da minha parte mas aí tem a parte da consenada aeroporto a polícia federal dos outros órgãos envolvidos e é e é muito seguro é a mesma coisa quando um avião gera aquela comoção todo mas pensa a quantidade de voos nada é nada infalível mas assim é bem seguro não se eu se preocupar meu Deus vou viajar e vão seria um monte de coisa na minha mala não é assim como faz para participar do concurso da receita federal quando sai qual site vai qual site ver vocês sabem na verdade a gente gostaria que tivesse uma frequência de um aldo muito maior do que tem mas é de tempos em tempos a gente teve o último agora tem dois anos né pessoal antoando passados tem dois anos seria bom se tivesse uma com uma frequência maior a gente ir repondo a gente já perdeu metade servidores de dez anos pra cá porque vão aposentando o aldo parece novinha e mais o outro assim seus 30 anos né o 30 poucos anos mas eu estava falando que não precisa uma formação específica né qualquer curso superior superior em qualquer área pode aldo é formado na formado em sensas contábeis demarco administrador né e eu sou bióloga então se olhar a decoração dela na faculdade sabia nossa chata né eu fiz a administração também mas a memória fiz fiz até hoje eu fui buscar meu diploma acredita é porque eu já trabalhava com internet mas a minha mãe é muito né ela falou você tem que ter uma uma faculdade tá eu falei não com certeza aí o fio é que já tinha feito teatro ela falou vai fazer uma faculdade e aí eu fiz mas é na parte pegar o diploma você não escutou mais ela não mas é porque eu já trabalhava com internet tinha minha profissão já tava ótima aí eu só mas é seu forlacho que tem meu diploma eu me formei fui na formatura e tal só não peguei só não tem o papel registrado será tá né gente quando eu for lá e você você sabia que os cães da receita passam por um concurso público como eles são selecionados não você acha que é como que o que que chega o campo a trabalhar lá não faz ideia ele o anúncio vai o anúncio abriu edital vai os cães da receita federal passa por um por uma seleção mais rigorosa que é dos servidores do que o servidor imagina a diferença também tem mais vantagem tem muito mais legal e com certeza então os cães passam os nossos cães são são feitos por licitação a gente compra adquire os cães na verdade já com na época que eles estão aptos a trabalhar que é por volta de um ano de idade e eles nesse período eles passaram por diversos diversos testes antes da licitação né questão de saúde questão de articulação se ele tá apto não tá apto e depois quando chega pra pra gente na seleção você vai dar dificuldade da seleção a cada 60 cães que a gente que levam pra seleção apenas entre 6 e 8 cães que são selecionados e aí quais são os critérios o primeiro critério que a gente não é antes disso 6 e 8 e os outros 52 como é que trata a depressão deles imagina vai batido pra casa ou são utilizados por outros instituições assim é o critério que a receita usa né e um dos critérios básicos é a gente chama de drive né o cão tem que ter o drive que é a vontade de trabalhar na verdade não é trabalhar pro cão ele tá brincando pra ele ali é tudo brincadeira se a gente até o pessoal pergunta muito se o cão tem contato com a droga e ele não tem zero contato com a droga e ele tá buscando a bolinha dele então quando ele vê uma fileira de malas ele pensar em qual mala que a minha bola tá entende ele não pensa assim a gente pensa assim no universo dele ele está buscando a parte lúdica a parte da bola então assim numa nessa seleção dos critérios é se ele é um cão sociável se gosta de pessoa se gosta de outros cães e que os cães da receita não são um cão de 0 agressividade é e principalmente esse drive que essa vontade de buscar a bolinha então nessa seleção vamos ver assim como no concurso público vários ficam pelo caminho e então depois esse treinamento a gente ainda ele vai pra pras áreas por exemplo o cão de guarulhos trabalha do lado de uma turbina de um avião ele não pode ter medo de barulho ele não pode ter medo de pessoas ele não pode é ou tem interesse demais por pessoas ele tem que ter interesse pela bolinha entende tem que estar focado tem que estar focado então que a gente faz é colar levar esses cães para as áreas onde a gente frequentemente trabalha para ver como cão se comporta então tem cães que chega lá na hora da seleção você falar esse aqui não serve apesar de ser um cão com faro ótimo de ser um ótimo cão mas para esse tipo de serviço ele não vamos dizer assim ele não não tá apto né então nessa seleção hoje a gente tem 50 cães na receita federal em todo o Brasil trabalhando e mais 20 cães que estão em fase de treinamento de treinamento depois a gente fica o condutor fica um mês no nosso centro nacional de cães que fiquem vitória é trabalhando com cão fazendo um curso né para criar o link entre o cão e o condutor para depois ir para para a área de trabalho entender nossa ideia é e a gente assim eu fui condutor por cinco anos agora eu tô né como eu falei na coordenação e assim a pega né o bichinho a pega só que aí vem uma coisa que a gente aprende no curso que você não pode tratar o cão como pet então você meio que começa a criar um pouco de uma barreira ali com cão porque você vai se apagar não tem como você pegar mas pra mim foi assim eu tentar imaginá-lo como um colega de trabalho então assim eu gosto de Marco e aí e aí mas se eu não for trabalhar com demarco eu não vou ver e aí e aí e aí e aí e aí e aí então assim para para minha defesa eu fiz isso é tanto que o meu cão que é o bruxo lá de brasilha eu tive de deixá-lo com outro condutor assim eu sinto saudade alta mas como eu não criei esse link de pet sim ser meu cachorrinho é um cão da receita um servidor da receita vamos dizer assim então consegui criar essa esse limitador ali né de vez em quando passa lá ele ainda me reconhece difícil sempre quem é cachorreiro né mas o ai não pode dar um carinho assim é porque o carinho como a gente como eu falei tratar como ele acaba estragando cão sim desfoca ele desfoca porque ele quer brincar com a bola se você se ele passa falar não eu prefiro invés de ficar brincando com a bola fica brincando de ficar indo então na hora lá do trabalho ele deixa de trabalhar então a gente tem que cuidar disso e a gente tem um cão muito simpático em guarulhos né mas senhora ele é um border cole muito fofo assim tem que cuidar para não se apegar é não tem como se vê esse cão eles entram lá todos os dias eles entram na hora por todos os dias moram lá sim mas na operação ah isso varia muito varia do tipo de operação tá fazendo mas eles trabalham todos os dias eles têm que trabalhar é como recebe no final do mês e como eu falei que eles não trabalham na verdade é uma brincadeira pra eles assim quanto mais eles brincarem mais eles vão ficar interessados em continuar brincando sim então a gente é obrigação nossa enquanto condutor deixar o cão trabalhando o máximo de tempo possível ele não é obviamente ele se cansa mas para ele continuar com o drive em alta contar uma tirar um pouco do ar equivocado sério que as pessoas tem de mim contar uma história engraçada você perguntou dos nomes das operações eu tava pensando aqui em relação a a última o secretário da receita é o secretário da receita hoje é o ropson barrerinhas ele é o cargo máximo da receita assim quem determina as coisas e ele é é muito participado para para essa área de questão da operação do crime organizada repressão ele tem muita essa visão que eu que eu coloquei aqui tem muita essa visão apoia muita essa área inclusive nessa operação que o alto tá falando do navio ele tava lá com a gente também ele foi participado a operação ele pessoalmente foi participar não foi igual ao que não tentou subir no navio e não teve essa essa questão aí mas sobre o nome da receita a gente teve a operação e foi a carbono oculto e aí tá pensando nessa operação como é que seria o nome tiver algumas sugestões e aí teve uma sugestão que é vamos botar cadeia de carbono porque ela deriva é a questão da importação do combustível tem a ver composição do carbono vamos botar esse esse nome e quem deu essa sugestão foi ele e aí foi impressionante que na mesa todo mundo foi um nome excelente ideia então o nome foi decidido assim o secretário deu nome e ninguém discordou não sei por que eu sei ótimo também na ocasião eu falei excelente chefe melhor nome possível então esse foi decidido assim e agora falando dos nomes você falou que daqui um mês vai sair uma outra operação não não dei um pra específico mas vai sair uma outra é como é que vocês fazem eu sei que tem a questão da imprensa que é muito hoje com a internet é difícil controlar né claro que tudo é com muito muito discreto né muito discreto mas como é que funciona isso tipo quando já tá concluída a operação aí vocês chamam a imprensa e explicam e faz como é que funciona assim concluído na verdade quando passa geralmente a gente chama a imprensa divulga faz coletiva para acompanhar são as fases mais ostensivas da da operação não é que a operação tá concluída nenhuma dessas operações que estão concluída e geralmente são percursos dificilmente você vai ter uma concluída porque ela vai desdobrar em outras fases continua mas qual que a hora de isso aparecer na mídia a hora que a gente acha interessante ter o apoio na divulgação porque assim eu dei alguns exemplos aqui a gente tá falando de bilhões de reais e quando você fala de bilhões de reais você tá mexendo com muitos outros não tá falando do um sujeito tá lá no cantinho dele no computador ou sei lá com uma arma na mão não está falando de uma rede de interesses muito grande essa rede de interesse tem poder tem influência movimenta as coisas tem as suas versões e por aí seja você vai escutar as versões ninguém fala ai eu desvi mesmo eu não vai falar isso já bem não sei o que é então tem todas essas versões então assim é esse é um lado e o outro lado é de prestação de contas para a sociedade assim o nosso interesse no momento divulgar é o momento que a gente acha que essas duas coisas vão se juntar a gente vai prestar conta da sociedade do que a gente tá fazendo e a gente vai ter o apoio da sociedade explicar que a gente tá fazendo aqui para as pessoas entenderem e ter esse apoio social porque isso é muito importante esse apoio social das pessoas entender se é nem a favor ou contas eu te dei um exemplo claro aqui da falta do apoio social a gente teve que revogar uma legislação que não era benéfica para todo mundo só não era benéfica para quem faz lavar de dinheiro e por aí vai e a gente agora conseguiu conseguindo mostrar isso de uma forma mais clara a gente teve a redição da portaria não teve um ai você não escutou uma voz uma pessoa fala não é um absurdo vão tachar o pique você não escutou isso mas vocês vocês acham que as pessoas entenderam que se tratava da mesma coisa se tratava na mesma coisa mas na mídia você acha que as pessoas entenderam eu acho que o que eu acho que eu acho que não teve foi a detupação a questão porque assim ninguém pegou a portaria a portaria de setembro tá essa confusão deu foi lá em novembro dezembro então assim ninguém tava lá o de novo secretário contou um caso muito engraçado falou que ele tava no aeroporto para embarcar e aí foi comprar um negócio do rapaz e foi pagar em piques não não pode ser piques não porque vão tachar ele rapaz eu tô dizendo que não vão tachar não é uma monta olha eu trabalho com isso eu senti no que não vão tachar não quero saber não vão tachar o seu escovouço que pintou lá em casa mas o caso de fazer o pique dele não não eu falei não você não quer que eu saque o chequeiro nunca nem vou no banco ele não aceitou mas no caso era o secretário da receita dizendo que não é tachado seja que a indecide estava dizendo que não ia e mesmo assim a pessoa então assim você não você não tem esse apoio social você não consegue fazer as coisas de irar então a gente precisa das coisas primeiro prestar conta do que a gente faz final serviço público então você tem que prestar conta do que você tá fazendo lá e segundo você tem que mostrar o que tá acontecendo as pessoas entenderem o contexto e prestarem esse apoio você tem o apoio tem todo mundo vigilante entendendo o discurso do outro lado fica muito mais complicado porque o discurso do outro lado lembra ele tem toda uma uma ceda todo um um um embelezamento para não dizer claro não estou aqui gerando emprego estou aqui não tem esse outro lado então assim basicamente são essas duas questões que determina quando que a gente vai ter uma fase mais ostensiva e vai optar por ter essa divulgação e obviamente é divulgação do que não atrapalha a a subsequência pode ver aqui que eu não dei nomes não especificei o que pode atrapalhar ou não a questão da sequência enquanto servidor ali tá você sabe que você tá num plantão com a sua equipe e de repente seu colega só falar amanhã não estou aqui não sabe o que vai acontecer eu então aqui estão do sigilo pré operação é muito séria nem o seu coleguinha que tá lá com você no plantão não sabe o que vai acontecer se você não foi convocado só vai saber junto com a imprensa né junto quando a imprensa trouxer e tal que legal né eu já foi convocado aí pro relivo até sunga né ó depois que a gente foi a praia não sabia como não sabia como é muito compartilhar qual foi a mais longa assim que durou mais tempo vocês acham vocês lembram de investigação de operação na verdade de operação você falando da realização é da investi... é da realização da operação assim do tempo que ela você falou que não acaba né então todas duas é tem essa que eu tô te falando agora está falando de um torno de um ano eu tive eu participei de uma lá em guarulhos que é em relação à exportação de ouro de garimpo legal a vina disso é disso também então a gente tá falando ali de a frase mais da fase mais assim concreta a gente tá falando de dois anos de levantar informação porque de novo as coisas não são claras coisas são misturadas é o mercado legal contaminado e aí tem toda uma um verniz de legalidade documento então você tem que aprofundar pesquisar mostrar fazer diligência de urgência aí você ir em loco a gente foi numa uma empresa que dizia é responsável pela pela importação de um desses navios aí era uma uma empresa lá no no nordeste que o funcionário que tava lá falando navio não que navio a gente nem trabalha com navio não é isso aí não o capital social capital social é a formação da empresa contendia a gente fala de um navio desse a gente tá falando de 150 milhões de reais o céu mil reais é só que assim é óbvio mas você tem que coletar todos os elementos então você tem que lá pegar depois emento registrar coletar todos os elementos porque depois vai para justiça tem o contraditório tem o outro lado apresentando as partes então assim e não dá uma sensação assim de que tá nadando nadando nadando e nadando porque vocês conseguem ver uma solução para isso assim não acaba nunca olha a solução definitiva para isso pro nosso país é a investigação a punição a falta da impunidade e a educação das pessoas eu assim trabalho bastante bastante mesmo bom bom falar aqui que tem a impressão que funcionário público é uma vida boa não trabalha aquele outro a gente trabalha bastante bastante mas eu sinto uma realização muito grande porque assim eu eu vejo de várias coisas que eu pude contribuir já participei eu vejo mudanças e muitas coisas exemplo que eu te dei aí da da remessa conforme está falando de uma de uma mudança no país de milhão e um milhão de importação um dia de produtos sem você saber a origem o valor para quem completo descontrole e esse caso em dois anos a gente pegou um mercado incompleto de controle e conseguiu colocar em controle quando vocês conseguem realizar essas grandes operações tem um tipo algum bônus alguma bonificação alguma coisa um parabéns não é isso aí mesmo mas não é legal você falar assim porque assim hoje eu sou chefe também é o que eu dou para eles é só um parabéns mesmo e o pessoal vai começar a brincar é só foi só ruim da uma uma né mas pensa nas possibilidades de desvirtuar você pode começar a estimular um pensamento de procurar as coisas para poder ter um retorno financeiro em relação a isso é uma coisa muito complexa em termos de de retribuição não posso reclamar do meu salário não vou ficar rico quando eu entrei eu já sabia disso se não me vou fazer outra coisa que posso me deixar rico nós entrar eu sabia que depois ficar reclamando mas assim não vou dizer que é um mau salário que eu passo necessidade em relação a isso tem uma anticuldade comprar um creme de cabelo alguma coisa sim mas tudo isso é superável como assiste faz parte do seu discurso né não é meu chefe tem uma mania ele sempre conta uma história de cabelo eu já viagem com ele eu uso muito crema e tem uma piada interna em relação isso que eu gasto meu salário todo creme de cabelo o que é mentira falar isso mas é mentira mas eu gasto bastante eu acho que você deve estar ali no salário gasto tem a última pergunta aqui que é vocês já foram parados em algum país você já falou né tiveram que explicar falando que são da receita eu comigo nunca aconteceu o demarco é bem frequente já acho que eu sou muito simpática as pessoas querem conversar comigo na verdade com isso que elas me param para ficar conversando eu acho que é o como falar o comportamento você falar não vou me parar de novo aí já sabe não mas não é o meu emigração não é a do ano não o meu é na questão do passaporte tá tá entendi eu acho que é carença eu tive uma situação só que 2012 eu tava indo para os Estados Unidos tava viajando com os amigos e realmente a viagem é aqueles né já ouviram muitas vezes eu não sabia bem como seria a viagem só falar vamos pra Orlando e chegar lá a gente vai para uma cidade chamada Gainesville que é perto de a gente tá gente desconfiada acredita nas pessoas atualmente porque atualmente não acredita em ninguém né não ninguém tem muito forte quase ninguém quase ninguém melhor chocada você deve tipo escutar pra você falar assim um entrar aqui sai aqui né não é assim eu imagino então esse meu amigo falou não a gente vai pra Orlando mas a gente vai chegar por Miami e a gente vai nessa cidade chamada Gainesville que é perto de Orlando visitar um amigo falei tudo bem tudo certo chego em em Miami quando chega lá o agente lá em migratório perguntou o que que eu fazia não sei o que eu trabalho com que eu falei trabalho pro governo brasileiro a com que não trabalho receita federal de lá aí ele começou você tá indo pra onde eu falei pra Gainesville ele falou Gainesville aí eu é Gainesville mas por que você tá vindo por Miami eu falei não porque eu vou pra casa que amigo é isso e agora não amigo de um amigo mas como ser amigo de um amigo quanto melhor essa história aí eu comecei a gaguejar ele falou eu vi que você fala inglês porque que você tá gaguejando porque que você não tá falando aí quanto mais ele falava mas eu me enrolava e aí ele me mandou pra seleção justamente por isso porque a minha história começou a não ter sentido né porque assim Gainesville é tipo 300 quilômetros de Orlando eu tava chegando em Miami era muito longe eu sabia que era pra mim era sei lá os assos que eu não sei que era pertinho e era muito longe e a pergunta dele foi foi sensata né não senti porque que você tá vindo por Miami você vai pra casa de um amigo você não sabe o nome que era amigo do amigo então foi parada já nem reserva de hotel assim sempre é porque eu não viagem que a gente é pra Miami Orlando e pra essa cidade sim sim mas acabou que eu ia agora você pode contar a verdade qualquer intuito a viagem e os agentes adoram essa foi o meu amigo meu amigo meu primo é sempre a mesma a mesma pode que acha em revelações não compreender um avião você levava a moamba que sabe outras coisas para os Estados Unidos ele gravou muito bem o vídeo você acha que foi muito importante tava lá seus créditos não é um desplante da receita mas não sabe a receita né mas foi você tá vendo agora se você não sabe né mas aqui no Brasil já aconteceu ou todo mundo conhece vocês e vocês serem parados na eu viagem bastante né vou dentro do país pra Brasília para os outros estados já bastante e no no raio x da segurança não tem não tem a doana como é voo interno a x da segurança é de abrir minha mala de ser a história acontece bastante com o que aconteceu mesmo reconhecendo a gente reconheceria vai irão o meu foi acho que o distintivo tava dentro da bolsa e passou no raio x do embarque também voo doméstico o que é isso aí acho que viu uma coisa bem densa né o azulão aí eu saquei o dia pode ir pode ir pode ir o meu seu cadão um medinho né eu acho que é isso gente tem umas aqui que a gente falou o que é feito com as coisas aprendidas isso é legal que faz bem legal bazar fez um trabalho muito legal de marco fala um pouco do seu trabalho aquela época do bazar tem o leilão né não é um bazar mas temos o leilão da receita tem leilão são três são são três destinações como é a gente pode o bebido apresenta risco para saúde e por aí vai a gente destrói mas a gente tem um programa da receita chamada destruição zero que a gente tenta destruir o menos possível ou seja a gente entra é desmanchar o produto pegar partes caracterizar fazer o máximo possível para você aproveitar por exemplo você tem às vezes uma apreensão de uma camisa por causa de marca é uma marca uma falsificação alguma coisa você faz essa apreensão e aí você destruir essa camisa mas você pode tirar o que caracteriza a marca e doar para instituição de caridade para cuidar de morador de rua pessoa de baixa renda não vai não vai o teu símbolo aqui está coberto eu for retirado não vai fazer diferença em relação quem está precisando a mas você não sabe se a camisa vai ter um dry fit que vai soar muito legal eu acho que uma pessoa nessa condição está com outras preocupações em relação a isso então é um dos exemplos que a gente tenta então assim a nossa meta é destruir o menos possível mas tem situações obviamente que você destruir a outra parte a gente pode fazer incorporação ou destinação que que incorporação destinação é por exemplo a gente faz bastante destinação corporação para a polícia federal então você tem computadores uma remessa de computador aprendido inclusive eu tô com o que eu desço agora que me mandar de última geração e clube eu tô com aqui aqui aqui e o que eu tô com aqui fala gente ele vai falar que não é o pessoal da pessoal tá na investigação daquela questão do nse se estão levantando muitos dados de vírus lá e uma quantidade imensa de informação então de levantar algumas necessidades perguntar se a gente tem aí passa lá a especificação de alguns computadores específicos hd para armazenar um passo malista a gente vê nas informações do Brasil inteiro se tem e aí se você tem você faz essa incorporação e doação então pensa assim que é uma via rápida de aproveita você pode um serviço público precisa fazer licitação para garantir que é um processo não vai ter desvino vai ter favorecimento só que isso vai com tempo você não faz necessidade em alguns meses então pensa que essa investigação que vai ser prejudicada em alguns meses e você vai gastar servidor para fazer isso porque alguém tem que fazer esse processo é um processo trabalhoso então se você pega faz a incorporação e essa incorporação em poucos dias semanas e não tem também cargos é nada né já faz a destinação direto então você tem um monte de material que é usado para hospital é destinado para a escola para um monte de gente e público ou para a ONG eu te dei esse exemplo de ONG mas tem vários outros de produtos que você não precisa caracterizar de calçado de vestuário de próprio computador de informática para a escola então tem todo esse trabalho e é muita coisa a gente faz na casa de bilhões de de de apreensões todos os todos os anos e você tem o último que é o leilão que é bem conhecido das pessoas que eu não conheci eu não conheci o leilão como é que funciona se eu nunca pensou que não conhecia o leilão e a receita de todo mundo adora a questão do leilão cura quanto é que está indo no ano depende do lugar de idade porque é onde tem os depósitos então agora a gente está regionalizando mas assim mais ou menos uma vez por mês tem um lote uma quantidade de produtos específico tem lotes maiores e menores então você pode comprar um iPhone por exemplo você pode comprar um lote com vários tipos de produtos junto então vai ter perfume vai ter uma guitarra e uma bicicleta isso aqui e aquelas caixa surpresa não você pode visitar a pessoalmente você pode visitar aberta visita cada três dias você pode ir lá está falando especificamente igual a luz onde eu manejava mais três dias você pode ir lá vai bastante e aí você faz oferta online então abre tem três dias visitação e depois acho que são 24 horas fica aberta tem os lotes lá igual você tem na internet então tem os lotes tá e tá produto aí você faz ofertas e vai vendo se está ganhando não feito a oferta você faz o pagamento e retira o produto e essa verba já vai direto pro cofre da união é uma cofre então você você transforma essas apreensões de mercadoria dessas três formas ou você destrói que é perigoso enfim doa incorpora aposente público doa para instituição de caridade por aí vai ou faz o leilão e o dinheiro que volta vai pro cofre da união para ser aplicado enfim esperamos que a educação escola melhorar as estradas e por aí não nossa gente tem uns processos né na cabeça fritando acho que é por isso que tem que te pensar muita coisa é complexo é muito porque a gente que tá continha né falar é tanta coisa papelada é o que tem que resolver achava que era o aldo em xaquica né porque eu pensei muita coisa era o que o aldo achava que a gente aqui que era o aldo é que eu pensei muita coisa foi mal a gente não tem xaquica quando você começou a trabalhar comigo eu achei que fosse o remédio que você passou a costumar a futura mas tem de ver o que gente é tanta coisa né da da medo até de não tinha se trabalha receita e faz um negócio errado porque eu fico imaginando esse tipo sei lá um imposto não tem declaração de pôs de renda vai ficar a sua declaração e tá toda a gente trabalha lá e cai nisso já aconteceu já cai na malha não ter feito coisa errada mas a malha foi tratamento médico uma coisa que saiu do padrão eu tinha declarações em tal valor e fiz um tratamento médico car eu tirei a visículo e uma questão médica mais cara e aí você fala esse ano eu gastei 10 mil é for você gastava mil todo ano gastou 10 mil vai ser carne a malha tem que lá apresentar os documentação explicar e ok e assim como é que funciona agora última pergunta juro como é que funciona essa malha fina que falam é toda toda a malha fina passageiro carga empresa qualquer coisa tudo na receita funciona e risco tem sistemas que cruzam várias informações identificam e sob a questão do passageiro eu expliquei uma parte mas faltou na verdade quando eu falei que as pessoas ficam chateado que não selecionados na verdade o sistema não fala assim a atatar seleciona ela ele faz um rin um rã que então aquele volta em 200 pessoas o sistema analisa as informações e fala olha a facilidade de ter algum risco para fiscalização de ser mais interessante olhar é nessa ordem então tá falando olha fulano fulano fulano ele fala nessa ordem mas aí como é que se identifica essa pessoa lá pela identificação facial a foto do seu passaporte alimentar a câmera do aeroporto assim mas aí então já aparece ali tipo a pessoa que tá ali já aparece ali chama essa pessoa é isso é só parece a imagem quando você tá passando lá no corredor parece a imagem tá aparece a sua a sua foto risco agora domingo tentando explicar pra diminuir eu tô tudo por água abaixo gente calma mas ele fez assim ó você é 5 pra cá um risco de alguma inconsistência na viagem que precisa ser explicado de uma forma melhor como o áudio fez quando ele foi pra gringo em algum lugar entendeu que um amigo do amigo do primo do papagaio falou pra ele ir pra lá é o que eu só passei na esterinha e foi tchau então mas mas foi eu e eu e o mais isso também é importante porque isso retroalimenta o sistema ela passou e não tinha nada então essa informação também fica como o demarco falou anteriormente eu tô a duas horas daqui lá falando e não é parte da rotina se fiscalizar de uma questão democrática do país e ela tá aqui depois de mim vendo eu fui pra casa porque não depois você me vem falando que num rã que não vou tem o risco que risco que eu ofereço a história talvez é melhor explicado gente muito obrigada também conhecer vocês pessoalmente muito obrigada porque acho que foi muito esclarecedor mesmo pra mim inclusive acho que a gente vê são coisas que a gente não aprende na escola né não deveria sou muito a favor de ouvir numa escola mesmo que a gente nem na faculdade aprende tudo bem que a administração a gente aprende mas em outros cursos não faz nem ideia de não é preparado para ser adulto né do nada ser vir adulto tem que fazer um trilhão de coisa a profissão da internet também foi uma coisa muito é muito a gente foi aprendendo fazendo né foi foi uma coisa muito já eu tô aqui aí eu ganhei o que eu faço que isso aqui aí a empresa é preciso de ser emita nota como é que eu emito nota foi assim o primeiro trabalho é a precisa de nota eu que nota gente não faço ideia acho que nem 18 anos eu tinha que faz e aí você vai entender fala com contador eu contador explica então você vai entendendo como funciona as coisas vivendo as pessoas que não trabalham com a internet olhem a gente acha que a gente não nem paga imposto não entende como é que funciona né como é que gira é a gente vai falar com as mídias mas eu acho que sim assim quanto mais vocês falam quanto mais a gente traz esses podcast informativos mais as pessoas tiram as dúvidas e a gente vai democratizar um pouco né muito obrigada mesmo que é muito feliz também fiquei bem feliz que esse podcast que a gente não falou só de aeroporto e bagagem e tal de marco trouxe um monte de informação realmente ele foi importante é foi muito bom obrigada obrigada a vocês gente obrigado a mei espero que vocês tenham gostado agora lá para a câmera dois ó muito obrigada se inscreva no canal tá e o beijo até até quinta-feira beijo