 Existe uma relação entre valor e preço. Muita gente tem valor e não tem preço. Outras pessoas não têm valor nenhum e têm até preço. Quando um aplicativo de apostas ou um casino chega com muita grana para um determinado setor, às vezes é dinheiro que nem um ano de trabalho a pessoa consegue ganhar. Se a pessoa não tiver valor, ela vai balançar diante da possibilidade de ter aquela grana na mão dela. Eu até entendo certas coisas. O que falta na verdade é consciência e é o que você acabou de dizer. Hoje em dia ninguém está preocupado se do outro lado da câmera tem alguém que não tem controle sobre si e gasta todo o ordenado da família em apostas. Uma enganação. A pessoa que se dá ao trabalho de aparecer dizendo que ganhou x porque apostou no tigrinho. Aquilo é uma publicidade enganosa. Conheço casos de pessoas que perderam casa, conheço casos de pessoas que se mataram, se suicidaram e conheço pessoas que estão presas em função disso. Estamos vivendo uma época agora complicada porque o Felca, que é um influence brasileiro, fez uma denúncia muito forte. E isso está tudo encaixado com a criação do nosso podcast. Nós escrevemos o que nós queríamos. Algo ligado a conteúdo, com moral, com impacto sobre a vida das pessoas.