 Uma lei chamada popularmente de Lei Felca passou a valer ontem, dia 17 de março. É uma lei que vai regulamentar o acesso às plataformas, não só redes sociais, mas isso também afeta a música. Então você não pode simplesmente colocar lá na caixinha, tem mais de 18 anos. Você tem que provar, você vai ter que colocar, por exemplo, documentos que eles possam pesquisar e verificar se você tem realmente aquela idade. Agora imagina num esquema que as pessoas usam Spotify para ter robô, criam um monte de conta falsa se eles tiverem que colocar o CPF agora. Como que isso vai afetar essa galera? Fiquei pensando se isso vai realmente afetar o setor, você vai continuar como tá.