 Bom dia, boa tarde, boa noite queridos e queridas, tudo bem com vocês? Aqui é Paulo Ricardo Paz e vocês estão em mais um vídeo do canal Visão Calidoscópica. E hoje, hoje eu quero falar sobre a lei do retorno. Vocês conhecem o que é isso? A lei do retorno, se alguém não falar, a gente está ganhando um grande exemplo disso hoje. Hoje no nosso país a gente está vendo exemplo da lei do retorno aplicada. Nós tivemos um presidente aqui, agil como agil. Tem um banho de 30% da população que é absolutamente surtada. São pessoas que todas precisariam, sei lá, de um bolso arivo-trio ou então de um vale frontal ou alguma coisa do gênero para poder ajudar a tirar eles desse estado de insanidade mental que estão vivendo. E a lei do retorno tem sido muito implacável. Porque hoje a gente vê que um presidente que foi injustamente condenado sem provas e que as pessoas estúpidas chamam de descondenados e quem fala isso, se for advogado, lamento, você não aprendeu nada na faculdade, quero informar isso para você. Mas ele está sendo preso por tudo que foi documentado por ele. Ele fez um monte de cagada e está sendo preso. E agora vão começar a fuxicar a vida dele durante o governo dele, principalmente no caso das vacinas. Quando 750 mil pessoas no Brasil, isso é sobrevaliado, morreu em função da pandemia de Covid. Ele atrasou, ele não aceitou a primeira compra e não foi para negociar, ele não queria ir comprar vacina. Ela fez isso porque Dória, Dória, Dória fez um acordo para produzir a vacina no Brasil aqui no Butantá, a Fio Cruz também. Ou seja, cara, além do retorno implacável, ela acontece. E acontece às vezes, no momento em que você menos espera. Pô, já vi pessoas que puxaram o tapete do outro e lá na frente tomaram a puxada de tapete assim. Incrível. Causou um estrago na vida delas muito maior do que causou na vida do outro. E hoje no Brasil a gente está vendo do retorno sendo aplicado e espero que continue sendo aplicado. Porque o Império da Léia é fundamental para a gente poder viver em sociedade e não dá para a gente acreditar que você vai fazer uma coisa que é ilegal, não sei falar moral, é ilegal. E você tem que pagar por isso. Não importa quem você seja, quanto você ganhe, em que posição você esteja. Tudo bem? Então, olha, muito obrigado por vocês terem assistido esse vídeozinho até o final. Espero vocês aqui toda semana. Eu estou aqui de segunda, quarta, quinta e sexta às 19 horas e para quem é membro, todo segundo sábado do mês eu vou fazer uma live exclusiva para membros. E vou começar a produzir agora vídeos exclusivos para membros do canal. É uma, não é só uma obrigação. Eu dar valor a quem gosta de vir aqui. É fundamental isso. Porque por causa dessas pessoas é que eu estou aqui falando, abrindo a boca, conversando, dando minhas opiniões. Algumas vocês vão acordar, outras não, mas isso também é da vida. Bom, um grande beijo para todos e até mais. Tchau, tchau.