 Adorava brincar com o Nora, que eu não soubrincava de várias coisas. Nasceu a Mávara. Polícia e ladrão. Ai, cobra a cega. Ai, gente, eu gostava de jogar carta. É tipo, truco, poker. Eu lembro que meus amigos me ensinaram a jogar. A gente até apostava, às vezes. Ai, eu adorava ir naquelas casas de madeira que tinham escorregador assim, uma balança junto. Que deva ficar sincronizando, era incrível. Eu já fiz isso algumas vezes, mas eu gostava mesmo de gravar vídeo dançando. Mano, eu também. Eu amava dançar as músicas da Xuxa, da Kelly Key. A Kelly Key era incrível. Então, funk mesmo da época, sabe? Eu colocava aqueles shortinhos, eu tinha um short muito curto. Eu colocava assim pra gravar e ficava dançando. Era tão engraçado. E seus pais não viam? Vi uma amiga, eles inclusive apoiavam eu dançar. Ah, os meus também. Eu fiz ballet, fiz musical. Tá, mas o que vocês gostavam de ver? Aí eu amava descendentes. Temp Rock. Vai lançar o 3, você viu? Aí eu gostava de ver se cuida tão de cinza, sabe? Eu ficava torcendo pra saber quando que ela lançava o próximo. Eu adorava. Tinha muita curiosidade de saber como é que a história acaba. Eu era apaixonada no Dior Jonas. Em total, eu também. Ah, eu tinha um crush no meu professor de educação física. E que era seu professor? Sem amiga. Eu fechei tudo pra ficar com ele. Sério, eu era maluco. Tipo o quê? Ah, isso é imágenes, tanto faz. Coisas.