 Eo, Zaunitas! Bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal. Hoje a gente tem notícia importante. Eu estou aqui na página do Sucumba Games, mas eu já fiz vídeo falando sobre esse tema especificamente e aconteceu e que todo mundo se preocupava. Muita gente tem o som de ser criador de conteúdo. Ou até mesmo já é criador de conteúdo, mas está empacado, né? Então eu vou deixar um link aqui na descrição para você conhecer um treino, para você criar um canal de YouTube Games, tá bom? Então se você quer jogar e ganhar dinheiro, dá uma olhada aí no nosso curso e eu sempre falo sobre isso, claro. Que é aprender e aprende com os melhores. Ali você tem um criador de conteúdo que tem mais 100 milhões de visualizações mensais e mais de um milhão de inscritos. Então é uma pessoa perfeita para ensinar você a crescer no YouTube sendo gamer. Então vou deixar os links aqui e dar uma olhadinha lá, beleza? Brasil proibir luchibocas em jogos para menores de 18 anos a partir de março de 2026. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva assinou lei que estabelece o banimento. E aí você tem aqui o Lula com os braços abertos e aqui está a caixa Hextech e as caixas também do Overwatch. Vamos dar uma olhada aqui a postagem aqui no site do Store Games. Que é isso? O Sucumba Games faz parte do Store Games? Eu não sabia disso não, mano. Vamos dar uma olhada aqui. O presidente Lula assinou a lei que proibir luchibocas para menores de 18 anos no Brasil. A lei começa a valer a partir de março. Metal Gear Solid Master Colégio como está desenvolvido. Ah não, isso é outras coisas. O sancionamento de Lei número 15, 211 de 17 de setembro de 2025, o Brasil dá um passo à tática predatória em jogos. De acordo com o artigo 20, são vetadas as caixas de recompensa lootbox oferecidas em jogos eletrônicos direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável a eles. Não temos perspectiva de classificação indicativa. Além de proibição de lootboxes, a lei prevê um sistema de moderação mais rígido em jogos que permitem interação entre adolescentes para o meio de mensagem de texto, áudio ou vídeo a fim de segurar o consentimento dos pais responsáveis legais. É, meu amigo, é gostar triste. Eu pedi aqui pro nosso querido James, fazer aqui a resumo pra gente, como é que isso vai afetar Liga Flashes? E aí, como é que isso vai afetar o LOL? Aí eu perguntei, Lula vai proibir as lootboxes? Sim, existe o PL que no caso é a famosa Lei Felca. E aqui, o que é que o projeto prevê? O LOL é um lutebox, também veda, é vantagens competitivas, ou seja, Paytwin acabou, tá proibido Paytwin no Brasil, olha que legal, hein? E como isso vai afetar Liga Flashes? Cenário que impacta pequeno ou nenhum, cosméticos estéticos. Se as lootboxes desse tipo em LOL oferecem só skins, visuais, efeitos cosméticos que não dão vantagem competitiva, isso é, tão melhor habilidades ou estatísticas de desempenho, o LOL pode ser em quadra, pode ser em quadra, em quadra, em quadra, em quadra, em quadra, em quadra, em quadra, em quadra, em quadra, em quadra, em quadra, em quadra, em quadra, em Super Tranquilos, não são coisas hardcore, então eu acho que nem vai afetar sendo bem sincero. Porém, pode ser que a Red seja proibida de oferecer o que a Red tem que aumentar a classificação etária. Vou até perguntar aqui, se a Red tiver que aumentar a classificação do LOL para mais 18, o que muda? No caso, a Red poderia, né, passar por isso, falou, não, Liga Flashes agora só para mais de 18, o que nem acontece com aqueles jogos de GTA e coisa do tipo, né? No Brasil, a classificação é feita pelo Ministério da Justiça e serve como recomendação etária, não é uma proibição legal absoluta. Se Liga Flashes tivesse que subir para 18 anos por causa de loot boxes do GTA, isso teria alguns efeitos práticos, mas também algumas limitações. É um aviso oficial de que o conteúdo não é adequado, não é crime menor jogar, beleza, mas o distribuidor e a plataforma Red, losse digitais e eventos, passam a ter responsabilidades legais para não direcionar marketing ou vender diretamente para menores sem cuidados. Então, a Red vai ter limitação de como ela faz os anúncios e as propagandas do Liga Flashes e do competitivo de Liga Flashes também. Então talvez não seja uma ideia que a Red queira aumentar a faixa etária. Então, nessa opção, a gente tem um mundo aonde nada acontece, a gente tem um mundo aonde a Red vai ter que subir para 18, isso vai afetar o marketing do jogo e a gente tem um mundo aonde a Red vai ser obrigada a tirar, isso que seria pior das opções, né? E aí está aqui, como isso vai afetar Liga Flashes, já falei sobre isso, o cenário que vai ter um impacto significativo, se o velho toolbox que dá vantagem não dá, no caso do long, então pode esquecer, e tem escala e poder, blá blá blá, isso seria um fortemente afetado, se o Liga Flashes tiver algum mecanismo, a gente teria que alterar o remover. Se o público for amplo e que o seu criança é adolescente, o jogo pode ter que remover o toolbox ou impedir que menores acesse esse conteúdo ou adaptar o jogo para não violar a lei, sanções. Caso a Red não se adequa, pode haver muitas ou medidas legais, incertezas. Como é que vai ser sancionado e aplicada, né? O texto foi aprovado pelo cenário, já foi sancionado pelo presidente, claro, então o chat de IPT aqui está atrasado, é oficial, Lula assinou semana passada, isso inclusive. Definição de vantagem desproporcional, fiscalização, então vai ser baseado, é muito subjetivo, né? Então é uma questão que o governo vai analisar, fiscalização e abrangente, o Leis pode demorar em trem, já foi definido que vai ser em março do ano que vem que vai ser aceito, né? Então basicamente eu perguntei aqui, os gates vão ser afetados também, que nem o Genshin Impact de outras coisas, mas porque de certa forma é lootbox do que ele usa, né? Aí boa pergunta, gate é um termo amplo, muito usado especialmente para jogos mobile, tem muitas semelhanças com lootbox, então a nova lei de prohibição de lootbox tem tudo para afetar os gates também. Originado no Japão, aí aquele explica o que é o gate, né? Código de defesa do consumidor, Marco Legal dos Games, e aí aqui como isso pode afetar, tanto parência, probabilidade, classificação etária, jogos gates poderão ser classificados como indicativos para público-adulto, né? Então a gente tem a questão da publicidade, o Genshin por exemplo comprou aqui o VLT e ficava pintado de Genshin, então não poderia fazer mais isso, limite de gastos e compras poderia vira exigência de limitação, de quanto menor o jogador pode gastar com as micro transações, e tem isso com vantagem cooperativa, não tem no caso do Genshin Impact também nem dos jogos do universo da roi, proibição, restrição, fiscalização e sanções, né? A diferença entre gate e lootbox pode mudar esse enquadramento, né? Muitos entregam lootbox e enxergam lootbox como gate, eu comparto qualmente acho que é, mas algumas distinções, tipo de recompensa que são só cosméticos ou perso se afeta um gameplay, acho complicado, né? Por exemplo, no Genshin você tem personagens que estão por trás do gate, aí seria alguma coisa que afeta gameplay, então talvez afetaria o Genshin de certa forma, né? Mas assim, em resumo, de tudo o que a gente tirou daqui, o que vai mudar então de fato? O que vai acontecer? A Riot vai ter que se adaptar à nova legislação brasileira, que vai proibir esse tipo de coisa, e em relação às coisas que a Riot faz, caixas, hextechs são considerados lootboxes, gate é considerado lootbox, vai depender da subjetividade, no caso vai depender muito da subjetividade dos legisladores que vão passar isso adiante, eu acho que, sendo bem honesto com você que está assistindo esse vídeo, não vai passar na Liga Fulagens, acho que não vai afetar Liga Fulagens isso, porque Liga Fulagens é um jogo competitivo e as questões competitivas estão dentro do jogo, as questões de monetização estão fora do jogo, no cliente, então eu acho que vai afetar, no máximo a Riot talvez tenha que aumentar a faixa etária do Liga Fulagens pra 18 anos, mas isso também não vai impactar tanto a Riot, visca a Riot já é uma empresa que faz jogos, o jogo hoje é a maior parte do público, é o público maior de 18, mais de 70% do público que joga lá tem mais de 20 anos, sendo que boa parcela tem mais de 30 anos até se você for ver, tipo Liga Fulagens envelheceu, né? Então não é mais crianças apenas que jogam, mas isso afeta outros jogos, então tipo, vai ficar muito nessa questão de como essa proibição vai pegar os gátias, porque a Riot hoje está investindo muito em gátia, TFT é full gátia, Valarangente tem muito gátia, Liga Fulagens está indo pra gátia e o wide drift, honestamente, também é full gátia, então se isso afetar os gátias negativamente, tipo, considerar que gátia é igual ao lootbox aí, o wide drift pode tomar muita bomba, hein? Mas no momento, eu acho que sinceramente não vai dar em nada, mas uma coisa é certa, tipo, talvez você tenha que fazer verificação de edade, né? Verificação etária pra você logar no LOL, e isso é uma coisa meio memes, né? Mas pode ser que aconteça, como que isso vai funcionar? Estão falando já sobre como que eles vão aplicar isso, lá fora na gringa já estão aplicando em alguns jogos, por exemplo, eu noto, atoco o celular assim, você vai ter que usar o seu celular pra você pegar e ter um aplicativo que você faz a verificação etária por Face Recognition, você já viu o reconhecimento facial. No caso do GTA, ele já usa isso, GTA lá na gringa, você já tem que usar o celular pra você jogar GTA, você tem que fazer isso toda vez que você vai jogar, mas em outros jogos, eles estão utilizando um sistema que é o cartão de crédito, então eles podem pedir que você vinculhe seu cartão de crédito a sua conta do League of Legends, aí ele vai debitar uma questão lá de dinheiro dentro do seu cartão, tipo, um centavo e vai te devolver depois e aí vai fazer a verificação e vai falar que você é maior de idade por causa disso. Então pode ser essa a maneira que eles vão utilizar aqui no Brasil pra conseguir pegar e fazer essa verificação etária. Então meio que vai ser obrigado isso, tá? Em todas as redes sociais inclusive também vai ser obrigado você fazer verificação etária e League of Legends infelizmente vai ser afetada por isso também, sabe? Aqui estão agora, é como que essa lei que proíbe os lootboxes vai afetar League of Legends? Será que a Riot vai ser obrigada atirar as lootboxes do Brasil? Será que isso vai afetar o GTA? Será que só vai ter que mudar de nome? Ou será que vai mudar a faixa etária? A gente não sabe, mas até março, no ano que vem, algo vai ter que ser feito em relação a isso, né? Principalmente porque a justiça vai definir. Então tá aí o vídeo que eu queria trazer pra vocês hoje. Muito obrigado por assistir esse vídeo até aqui, um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.