 A adutilização de crianças. O influenciador digital conhecido como PELCA pese publico um documentário sobre a adutilização de crianças no Brasil. A adutilização de crianças é um fenômeno complexo e delicado que ocorre quando a infância é desrespeitada e a criança é exposta de forma precoce e inadequada a questões, comportamentos ou responsabilidades que são próprios do mundo adulto. Do ponto de vista jurídico a adutilização é vista como uma violação dos direitos da criança e do adolescente. A legislação em especial o estatuto da criança e do adolescente éca. Busca proteger a infância e garantir que essa fase da vida seja vivida de forma plena com o devido desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social. A exposição a sexualidade de forma precoce, a cobrança por uma imagem corporal idealizada, a responsabilidade por tarefas excessivas e a exposição a conteúdos impróprios são algumas das manifestações da anutilização que são juridicamente combatidas. Nesses casos o direito atua para resguardar a integridade da criança, buscando punidos responsáveis e garantir um ambiente seguro para o seu desenvolvimento. A infância é, portanto, legalmente reconhecida como uma fase de proteção especial na qual a criança não deve ser tratada como um adulto em miniatura, mas sim como um ser em formação, com direitos e necessidades específicas.