 Muito cuidado, isso aqui é muito perigoso. Fiquei admirada que algumas pessoas consideradas direitas no Brasil apoiaram isso sabendo que isso aqui é um tentáculo do Estado para dentro de casa. Só valer nesta terça-feira, na terça-feira o chamado ECA Digital, uma legislação que cria novas regras para o uso da internet por crianças e adolescentes. A norma obriga plataformas, redes sociais e jogos a adotarem mecanismos mais rígidos de verificação de idade, proibindo, por exemplo, a simples autodeclaração, com o estatuto digital da criança e do adolescente que foi aprovado ontem. Paula, nós precisamos ter muito cuidado com esse ECA Digital, porque é claro que nós queremos proteger nossas crianças, os adolescentes, mas isso é dever dos pais, não é dever do Estado, porque quando você abre a porta, quando você dá abertura, para que o Estado diga o que os seus filhos podem fazer, o que você pode falar, a mesma coisa do PL e da censura. Não, vocês não podem falar isso e isso. Isso é pegadinha, é uma porta que se abre, que a gente não sabe onde vai parar, mas com certeza, a única certeza que a gente pode ter com esse tipo de legislação, é o Estado dentro da sua casa, colocando a mão na educação que nós damos para os nossos filhos. E aí daqui a pouco é o que nós podemos falar, o que nós podemos comer, com quem nós podemos conversar. Então, muito cuidado, isso aqui é muito perigoso. E confesso que fiquei admirada que algumas pessoas considerada direita no Brasil, apoiaram isso, sabendo que isso aqui é um tentáculo do Estado para dentro de casa. Eu venho da Califórnia e digo, a gente sabe como começa, mas a gente não sabe como acaba, porque nessa política identitária de trans, na Califórnia começou assim, não, os filhos decidem e o Estado vai proteger aqueles que querem trocar de gênero, foi acabou que os pais não precisavam ser notificados se a escola recebesse alguma opinião daquele menor. Então, contra o Estado essa legislação é perigosíssima para mais um elefante branco do Estado, colocando a mão na nossa vida dentro da nossa casa. E toda a censura sempre tem uma justificativa nobre, nunca ninguém censura por censurar, e ninguém nunca chama a censura de censura. Então, é bom que a gente sempre esteja atento a esses movimentos como vendecia Ana. E aqui nesse caso, se você pensar, limite é normal, limite e disciplina fazem parte da vida e de qualquer atividade, inclusive profissional. Agora, é o seguinte, limite quando é imposto pelo indivíduo, nós estamos no sistema capitalista. Limite quando é imposto pelo Estado, nós resvalamos no socialismo, no comunismo e em regimes que tendem o autoritarismo. Então, a gente fica muito atento, sobretudo, à oposição. Rapidamente, Paula, o Reagan costumava falar o seguinte em relação ao Estado, tire a mão do meu bolso, tire a mão da minha casa e tire a mão da minha família. É isso aí.