 É um cara que é um influenciador do ano. É uma categoria muito forte, né? É um cara que mobilizou muito o Brasil com uma... As mochacolhão que precisava. Qual quem é ele, ó? Ah, com certeza. Um herói. Não é? Um herói, né? Tem um chão desse herói. Pode vir, não. Mas... É, o que que eu vou... Ah, chama... Ele vai aparecer, né? Ele vai aparecer, né? FELCA! Olá, Prêmio Jovem Brasileiro. Quero, primeiramente, agradecer ao Prêmio de Influenciador do Ano. Caramba. Essa palavra influenciador é muito poderosa. Se você parar pra pensar, o influenciador é aquele que influencia as pessoas. É um cargo de muita responsabilidade. Eu acho que a gente... Se você tem o poder de falar com alguém e ser ouvido, que você use esse poder pro bem. Pra trazer uma palavra de consolo, pra trazer uma palavra de... Às vezes, trazer um conhecimento que a pessoa não tinha. É o que eu antei pra fazer esse ano e todos os anos anteriores e sou muito grato por essa honraria. Bom, também quero dar um alô aí pro pessoal, o cumprimental, o pessoal que tá aí reunido. Bogeirinha, um abraço pra você, o Guuto, o Vanessa, um abraço pra vocês, pessoal. E também o pessoal que tá assistindo em casa e o pessoal que tá assistindo aí fisicamente. Obrigado, PJB, pra mim uma honra, foi um practidão.