 Gente, vocês viram que o Felca está sendo super cancelado nas redes sociais? Sim! Existem inclusive manifestações com direito a fogo em carro, em ônibus, a placas... Enfim, o pau está quebrando pro lado do Felca e hoje eu trouxe esse assunto aqui pra conversar com vocês e saber o que vocês acham e pior... O Felca não tem nada a ver com isso... Esse é o vídeo de hoje. No vídeo de hoje vamos falar sobre o Felca, é isso mesmo. Se você não me conhece, meu nome é Diego Bedeiros. O canal é super recente e eu preciso da sua ajuda. Se inscreva, curta, comente qualquer coisa e eu quero saber de vocês. O que vocês acham sobre esse assunto que está em alta nas redes? Mas antes eu gostaria que vocês soubessem que... Eu não preciso falar quem é Felca, vocês sabem. O nome dele foi muito... Ele ficou muito em alta após o vídeo que ele fez sobre adultização, que é um vídeo onde ele expõe o que estava acontecendo com o Ítalo Santos e o seu marido, enfim, as crianças que moravam com eles e as que não moravam também. Mas pronto, o fato é que o Ítalo e seu esposo foram presos, ele acendeu, ele acendeu não, acendeu, ele é um debate muito grande sobre as crianças, a forma com que elas são expostas nas redes sociais. E o Felca, desta vez, está sendo cancelado por uma coisa que ele não fez. Sim, gente, ele não fez. Vamos então aqui sem enrolação. A notícia é essa daí que eu vou colocar agora. As imagens dos protestos... A parte que eu mais gosto é isso aí, ó. São as plaquinhas, meu Deus, devolve. Manda a gente ser que lá libera o ítalo Santos. Sim, deixa eu já falar aqui só para que vocês entendam um pouquinho mais. O Roblox, ele é um jogo onde você entra, joga e conversa com todo mundo que está lá dentro. O que estava acontecendo? Os adultos, as pessoas mais intencionadas, entravam, conseguiam um contato direto com a criança, inclusive por chat de voz, e as diretrizes, as regras foram alteradas, agora não dá mais para fazer isso. Não dá. Se você tem 14 anos, você só vai conseguir falar com pessoas de 14 anos, ou acho que até 15, 16 e um pouquinho menos. Então, se você tem 9 anos de idade, você só vai falar com gente da sua faxitária. 8, 9, 10, alguma coisa desse tipo. Tá, gente? Antes era tudo liberado. E pronto, e tiraram o chat por voz. O que deixou todo mundo louco, maluco. Muita gente falou, inclusive, que só tinha contato com algumas pessoas com o jogo, e que tipo, perdeu o contato com a pessoa. Mas, vamos lá. Agora, menores de 9 anos só terão uso permitido, com autorização de responsáveis. E nas demais faxas etárias, os jogadores poderão conversar somente com usuário de idades próximas. A medida foi implantada no mundo todo. O recurso que usa é reconhecimento facial. O que é muito importante, né? Conveiamos, a gente já sabe, não precisa nem falar sobre isso, e vocês sabem a exposição que as crianças têm, e que tem muita gente querendo, né? Cometer diversos crimes com essas crianças mais prontas. De impedir com que adultos tenham contato com menores. Essa medida é importante, porque o chat, ele é a porta de entrada para qualquer tipo de aliciamento. Pois é, tá, mas essa parte não me interessa. Eu acho que não... é unânime, né? Eu acho que é unânime. Todo mundo concorda que não é normal Um adulto entrar num jogo para conversar com uma criança. Em que momento da vida um adulto vai pensar? Hmm... acho que eu vou jogar um joguinho que eu nem gosto para conversar com as crianças aqui. Pode ser que aconteça, pode ser que aconteça. É normal? Na minha opinião? Não. Então eu acho que não. Mas pronto, esse vídeo a gente já viu. Vou pular aqui para um outro vídeo, que é o desta senhora. É a senhora, ó. É a Letícia Ribeiro, não. Letícia Ribeiricum. Nossa, que único mais fácil para poder botar na oferta. Gente, mas essas crianças estão sem limites? Sim. Simplesmente o Felca recebeu uma mensagem lá no Instagram dele. Depois que o Roblox ficou sem um chat, as crianças pararam de se comunicar lá dentro. Até porque tinha muita gente utilizando daquele chat, gente maior de idade, para conversar com essas crianças. O Felca recebeu a seguinte mensagem de uma suposta mãe. Oi, Felca. Minha filha está internada. Ela está muito doente por causa que... Por causa que tiraram um chat do Roblox. Está muito doente. Me ajuda. Ela está na aula vermelha belga. Belga. Ela é muito, é sua fã. Só que se você não for chat no Roblox, ela vai bicha. Levanta a mão aqui. Só que tem certeza absoluta que foi essa criança que mandou essa mensagem ou foi essa mãe. Amor pelo amor de Deus. Gente, vocês têm que ter que ter uma domínia no jogo. Não. O Felca não é dono desse jogo. Vocês estão levantando uma pauta aí que olha, fala um negócio aqui para vocês, galera. Essas crianças não têm limites. Gente, mas essas crianças... Eu estou vendo aqui nos comentários. Eu amo os comentários. Meu irmão pegou as idades da minha mãe e continua com o chat. Lugar de criança é na chém, costurando roupa. Oh meu Deus, que pesado isso, hein. Os adultos ainda estão usando mais para humilhar a criança que não tem mais chat. O pior que eu acredito. Gente, a coisa é séria. Eu mostro quantos familiares não dão limites, não sabem dizer não. E sempre culpam o outro. Imagina, é isso. Como é isso com os professores. Mano, o pior é que apareceu no jornal. E a culpa não é do Felca nem do Roblox. Na verdade, a culpa é das crianças que faziam coisas erradas no Roblox. O Broke, sei lá o quê, era um ser no jogo de tirar o chat. Ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, enfim. Enfim. Eu vou dizer o que que eu acho. Eu acho que... Puts, é foda, sabe por quê? Porque eu jogava rabu. Vocês lembram de rabu? Alguém aqui lembra de rabu? Eu jogava rabu e tipo, ali não tinha restrição de idade. Era outra época, né? Claro, né. Mas não que não existissem essas coisas que existem hoje. Mas era outra época. E no rabu você conversava com todo mundo à vontade. Então tinha gente que prestava, tinha gente que não prestava. Eu nunca vi nada de rado ali e tal. Nunca me aconteceu nada, me divertia demais. Mas se a gente parar para analisar, nos dias de hoje as coisas são tão... Porque antigamente as pessoas faziam as coisas com medo. As pessoas faziam as coisas por debaixo dos panos. Hoje em dia não. A pessoa faz mesmo, não tá nem aí. Então tem muita gente. Tem muita sediador, tem muita gente querendo fazer coisa errada. Tem muitas pessoas fazem mesmo. Sem medo das consequências. Porque ainda acreditam que a internet é uma terra sem lei. O que não é verdade, né? E o Felco ajudou muito com isso, né? Quando ele trouxe o vídeo da adorização. Eu trouxe mais vídeo aqui para vocês. Eu vou colocar esse aqui agora. Vamos lá. É da mãe de uma criança que joga roblox. E meu filho que organizou um protesto virtual contra o Felco. É um vídeo da Taís Chofman. E meu filho que organizou um protesto virtual contra o Felco. Vem comigo que eu vou contar essa história para vocês. Bom, ontem para quem não sabe, quem tem filhos de entre 9 e 13 anos vai entender o que eu estou falando que é sobre a plataforma roblox. Felco é testudo, carniza pura. Eu gosto de coisas. Que é a plataforma de jogos. Onde eles podem criar e jogar. O que tem escrito ali? Macumba para o roblox e liberar o chat hoje à meia-noite. Tudo por causa do Felco, aquele safado. Parem com isso. Tem pessoas mais... Tem pessoas mais nos jogos. Fez para a nossa segurança o Felco. Online. Ontem a plataforma criou Hangar Trice Duras ao controle do chat que... Onde eles podiam conversar. Tudo digitado com o chat de voz. A plataforma criou, seguindo uma organização internacional de proteção a crianças. Que crianças com idades que somente pode haver conversa entre crianças da mesma idade. O que eu achei ótimo. Porque realmente as crianças ficam muito vulneradas nessa plataforma. E o Felco não tem nada a ver com isso, gente. O que acontece com o Felco? Aqui no Brasil, eles estão no meio de um embaixador contra a exploração infantil. Por causa da função toda lá do Ita los Santos. Só que o que acontece? Provavelmente o Felco se posicionou contra. Onde ele está certíssimo. Sobre esses chats onde crianças podem não conversar livremente. Porque para quem não sabe, essas plataformas infantis são lugares muito propícios para predadores infantis. Ou seja, e já houve relatos de muitas mães que viram as crianças serem adiciadas por... Então eu achei muito... No lado dessa atitude do Felco aqui no Brasil. E também super concordo com o que a Bloco está fazendo nesse sentido para coibir a questão da... No mundo inteiro. Então gente, o que acontece? Ontem foi organizado um protesto virtual das crianças. As crianças como elas não poderiam se encontrar, obviamente, a você, que usava seus próprios avatários para se fazer catássios. Mas muitos atacando o Felco ouviram o meu filme se juntando, conversando com várias crianças para eles fazerem esses catássios. Eu achei muito engraçado. Eles já estão aprendendo o que é protesto. Eu acho isso ótimo. Mas para deixar bem claro que eu super concordo com a plataforma. A plataforma criou vários mecanismos de verificação de idade, de controle parental. Chegam e-mails para os pais. E eles têm que fazer reconhecimento facial, documentação, documentação dos pais. Eu achei isso ótimo porque isso sim vai coibir a questão do aliciamento infantil nesses plataformas. E vai rendir alguma forma coibir também. Esses predadores virtuais, esses predadores infantis, aliciarem crianças menores de idade que frequentam e usam essas plataformas. A gente sabe que locais onde tem crianças, tem um predador infantil e outra fé para o teu contigo. Falou tudo, né? Falou tudo. Eu, mas assim, acabar não vai. Isso é fato. Vai diminuir. O que já é muito bom. A gente já está na vontade de quando diminuir, né? Porque acabar impossível. Infelizmente impossível porque... Não vou dizer que a lei protege, mas a lei não é tão dura. Então, se acontecer, pode ser que a pessoa às vezes tenha que pagar só pelo processo, às vezes a pessoa tem que pagar cesta básica, às vezes, enfim. Porque não foi um crime, teoricamente, não foi consumado, né? A pessoa não concluiu o que ela tinha intenção de fazer. Mas... É sério? Ele se é numa criança, é pedofilia, assim. Isso na minha opinião, tá? Eu acho que é assim e pronto. Boa, Fel, estou contigo. Tem mais vídeo? Tem mais vídeo? É, vou botar esse vídeo aqui que esse vídeo tá estranho. Vou trazer um pouco mais de seriedade. Esse tem seriedade? Polêmica. Nenhuma, mas vamos descer aí. Felca expõe ameaças após a atualização e revolta de crianças nas redes. O influenciador Felca revelou que começou a ser alvo de ataques e até ameaças nas redes sociais após uma atualização recente do Roblox que teria restringido o uso do chat de voz. Segundo ele, diversas crianças passaram a culpá-lo pela mudança e começaram a lotar sua DM com mensagens agressivas. Felca afirmou que a onda de ataques teria aumentado depois que a plataforma anunciou novas medidas de segurança voltadas ao público infantil, o que causou revolta entre jogadores mais jovens e gerou protestos dentro do próprio jogo. Estou sendo atacado por crianças na minha DM por conta que o Roblox tirou o chat de voz. Teria dito o influenciador mostrando prints das mensagens. Vão meus prints aqui. E falar a verdade para você. Você não tem direito de proibir nada das crianças. Você tem seus direitos. E a gente tem o nosso. Por favor, não denuncia e nem faz o Roblox ser banido. É o único jeito de conversar com a minha prima. Ela está com um tumor no célebro. Pisa nem será que a verdade? Pode ser que na única forma de conversar com a prima acho difícil, né? Se a prima tem internet para jogar o Roblox, ela tem internet para receber mensagens também. Agência. Nas redes, o caso dividiu opiniões. Enquanto alguns defendem as medidas de segurança, outros criticam a forma como o influenciador virou alvo de algo que não depende dele. Por, justamente, não tem nada a ver com Felca, nada a ver com o nome dele ganhou na autoridade por conta da questão do Ítalo Santos. As crianças já associam que ele é o causador de tudo isso aí. Eu acho que o Roblox está certo, sim. É um assunto delicado, sim. Tem que ser tratado, sim. Tem que ser debatido, sim. E medidas tem que ser tomadas. Infelizmente, eu acharia muito ruim se fosse comigo se eu tivesse lugar dessas crianças, porque você já tem um grupo de amigos, você joga com seus amigos, é um momento de lazer, é um momento de diversão. Mas quando essas crianças crescerem, eu tenho certeza que elas vão entender que isso não é normal. A menos que elas crescem, tem uma mentalidade do Pedro, do Big Brother Brasil, que pronto, acedia uma mulher só porque a mulher parecia como uma mulher dele. Mas pronto. O vídeo é esse. E esse vídeo não durou nada, né? Mas se você quiser mais vídeos como esse, não esqueça de curtir, comentar. Tem mais vídeos aqui no canal, tá gente? Esse aqui não é o único, tá? O canal começou agora, mas tem mais vídeos aí pra vocês. Eu espero trazer aqui todas as semanas três vídeos, tá? E logo, logo daqui a pouquíssimo tempo, daqui a umas duas semanas, ou três semanas, quem sabe, eu vou trazer aqui uma série. Eu não posso prometer. A ideia é que sejam 30 vídeos em 30 dias. É difícil? É muito difícil. Mas eu acho que eu vou tentar. Se não der 30, 20. Mas enfim, logo, logo eu trago aqui essa notícia pra vocês. Tá bom? Muito obrigado por acompanhar. Obrigado por serem inscritos. Se não é, eu já tô agradecendo, porque eu sei que você vai se inscrever e vai curtir e vai comentar qualquer coisa. O que você acha? Mas isso é verdade. Foi o que eu tô sendo mesmo ameaçado e tô achando isso tipo, tudo muito engraçado, né? Apesar de ser um absurdo, eu tô achando muito engraçado as crianças se reunindo pra ameaçar o cara. Mas enfim, muito obrigado. Até o próximo vídeo e tchau.