 Minha família falou pra mim que eu sou desgosto da família, então eu vou começar a ser de verdade, porque eu vou explicar a todos eles aqui. Primo Joel, o... O... Ah, esqueci o nome, calma aí. O anjinho da família, o homem que faz tudo certo. Será que a família gostaria de saber que o senhor tava usando coisa errada dentro do banheiro da minha casa uma vez? Porque assim, é muito fácil o senhor vir querer falar pra mim que... Falar do meu jeito de ser, me julgar só porque fazer disso aqui, por causa de que eu... Primo Joel, o anjinho da família estava fumando... Mas o senhor gostaria que eu falasse pra família inteira, que o senhor gosta de usar outras coisas dentro do banheiro da minha casa, porque assim, o senhor... Calma, que coisas, que coisas que ela tá usando, é o tal do Aice. O Aice é perigosíssimo, nova perigosíssima. O perfeitinho da família, o que nunca faz nada, mas o senhor gostaria mesmo que eu falasse mesmo, porque assim, o senhor gosta de cuidar da minha vida e depois fica falando que eu não sou... Ninguém mais no mundo vai ter coragem de falar um dedo pra essa menina, cara. Qualquer coisa ferrou, parceiro. Paga mais do que do real, porque senão nossa, acabou tua vida.