 O conselho que eu daria para os pais é que o adulto são eles, então eles é que precisam assumir esse papel. Hoje nós vivemos em uma sociedade que é adulto, brinca de criança e criança é obrigado a ser adulto. Nós temos adulto com bebê e borne, com chupeta na boca. E nós temos criança obrigada a se comportar, fazendo podcast de mini-empreendedor. Isso é uma palhaçada e uma inversão de papéis. Os pais precisam se vergonhar disso, se colocarem no seu lugar de pais e de mães e se responsabilizarem. Quem é responsável pela sua briga com a sua esposa é você, se coloca nesse lugar. Quem é responsável pela sustentabilidade de sua casa é você, se coloca nesse lugar. Consequências emocionais e comportamentais da adultização pode trazer. Milhares, você vai criar uma criança com uma expectativa extremamente alta e isso pode gerar insegurança. Isso pode gerar ansiedade. Se a criança é adultizada por participar do relacionamento dos pais, você pode, um futuro adulto que vai ter dificuldade nos seus próprios relacionamentos. Se você sexualiza uma criança cedo com certeza e absolutamente com certeza, ela vai desenvolver problemas com a própria sexualidade no futuro, desde problemas de transtornos específicos até uma grande dificuldade de se relacionar com outras pessoas.