 Minha saudação a todos, prazer estar aqui com vocês em nossa companhia, nosso dileto professor Eduardo Jorge, já que se apresentou aqui no canal médico, mas que hoje nós vamos considerar um tema absolutamente atual e especial. Chama atenção pra vocês para o tema ligado a crianças conectadas, qual uma maneira de proteger o futuro dessas crianças e a questão da adultização infantil que está absolutamente nas mídias, está na moda, essa questão, inclusive já circulando algum tempo na câmara dos deputados que irá em breve transformar a lei, transformar-se em lei, a questão ligadas a essa proteção. A adultização infantil, como crianças agindo como adulto nas redes sociais, pode prejudicar o cérebro delas? Os algoritmos de redes sociais que acham conteúdos inadequados afetam a forma como o cérebro das crianças se adapta? Existem formas de usar a saúde digital em programas para proteger o cérebro das crianças de danos causados pela internet, são questões que serão apreciadas aqui através do nosso dileto professor Eduardo Jorge, neurologista infantil, com grande conhecimento dessa questão e que certamente vai nos apresentar como se encaminha o problema. Professor Eduardo Jorge, graduado em medicina pela Universidade Federal do Rio de Janeiro, foi nosso aluno, hoje está aqui nos ensinando, mestre em clínica médica pela Universidade Federal do Rio de Janeiro, doutor em saúde da criança através da Fiocruz, professora de junta da Universidade do Estado do Rio de Janeiro e membro da Academia de Medicina do Rio de Janeiro. Eu sou muito prazer estarmos juntos outra vez e nesse momento para falarmos sobre um tema de absoluta importância, consuante, o senhor já ouviu. Suas considerações para o senhor que gosta muito desse tema e que vai poder contar a todos nós a sua visão. Sempre é um prazer estar aqui com vocês, conversar no canal médico, essa forma tão interessante de propagar conhecimentos tanto para a comunidade médica quanto para a comunidade em geral. É muito importante a gente poder fazer isso numa forma séria. A gente está, realmente o tema está em voca, nós estamos em agosto de 25, isso não é um tema datado, mas é só para falar e por que a gente está a resolver falar isso, abrir um parênteses e falar sobre isso? A gente está vendo uma grande avaliação na sociedade, uma forma em geral, por conta do vídeo de um influenciador, a gente pode falar o nome, está aí direto, é o Felca, está com mais de 30 milhões de visualizações, nós estamos hoje no dia 12 de agosto, é um vídeo dele de 50 minutos, tem mais ou menos 4 dias, já tem 3 portugais, eu estou da Península em Bérica, já viu isso em termos de visualização. Então olha que grande alcance isso tem na sociedade, ele cita, ele trata do tema de adultização, erotização das nossas crianças, um tema que está bem em voga, foi ótimo para a gente, nós somos da sociedade brasileira de pediatria, a gente tem um PL que é o projeto de Lei 2628, que trata justamente sobre a proteção de crianças e adolescentes nas redes digitais, isso atualmente é uma terra de ninguém, é uma terra que todo mundo faz o que que é tudo é possível, então assim, de alguma forma, a gente tem que proteger as nossas crianças e adolescentes, são seres em desenvolvimento, tanto do ponto de vista físico como psico-social e a gente de alguma forma tem que proteger, então a exposição excessiva às mídias pode causar danos no desenvolvimento dessas crianças, ponto de vista físico, do ponto de vista mental, pode levar doenças a essa erotização, predadores sexuais, deep web, isso é um mundo, infelizmente é um mundo que está aí, eu falei, que a gente está aqui em agosto de 25, mas isso existe há muito tempo, deep web, predadores sexuais, isso sempre existiu e infelizmente isso continuará existindo, então a gente precisa também do apoio de todo mundo para ter algum tipo de controle, algum tipo de regras pelo menos para utilizar as mídias, a gente precisa delas, a gente acha o conteúdo muito bom, se bem utilizado, se utilizado de uma forma ética, saudável, segura, educativa, então simplesmente o que a gente quer é ter algum tipo de regulação, não censura, mas regulação, óbvio que censura para determinada situações como tem na sociedade, determinadas coisas você não pode fazer, você não pode matar, você não pode xingar o outro, você não pode sair pelado na rua, essas coisas você não pode fazer na vida real, em tese coisas semelhantes você não deve poder fazer no meio digital, mas a gente pode falar de um bate-papo, conversar sobre isso e até falar pela saúde das nossas crianças, eu quero me perguntar alguma coisa em especial. Eu gostaria de saber a quanto tempo você vem tratando e se dedicando a esse tema. É, a gente tem um primeiro encontro, eu chamei esse, a gente tem uma rede chamado www.essemundodigital.com.br eu sou um dos criadores como a outra acadêmica, nossa colega, doutora Evelyn Ezerstein, o nosso primeiro encontro internacional data de 2007, então há 18 anos que a gente já fala sobre isso, isso é um dos temas que a gente tem, então a mais, seguramente a 20 anos que a gente fala sobre isso tem alguns livros publicados, a sociedade brasileira de pediatria tem um grupo de trabalho sobre mídias digitais, a SOPER de que a sociedade pediatria do Estado Rio de Janeiro também o tem, então assim a gente já trata sobre isso há muito tempo, e isso afeta o desenvolvimento de criança e adolescente desde essa época de antes de continuar afetando. Quer dizer que o grito já está manifestado há algum tempo? É um bom tempo, essa PL2628 está no Congresso, já está há alguns anos e agora por conta dessa grande mobilização ela entrou em pauta, ela estava ali meio escondida, engavetada e tudo, e agora ela apareceu, então de alguma forma a gente tem que tentar proteger as nossas crianças e adolescentes de uma forma geral, eu sou neurologista, eu sempre quero proteger o sério, mas as crianças de uma forma geral. Mas então a sociedade brasileira de pediatria tem tido uma participação no encaminhamento dessas questões? Sim, sim, sim. Essa, sabe dizer, essa PL que está prestes a ser voltada, eu acredito, ela tem todas as bases que vocês propuseram? Sim, sim. A sociedade brasileira de pediatria tivemos representantes lá e tudo, as pessoas participaram ativamente, isso foi uma consulta aberta à sociedade e então tem um deputado que levou isso lá e a gente tem esse projeto de lei. Vamos torcer para ser aprovado, não necessariamente ele, mas alguma coisa, no mínimo, que haja algum tipo de regulamentação para a gente não ter as barbaridades que a gente tem visto ultimamente. Entendo, é provável que vindo de uma instituição da especialidade, e para o qual essa formulação desses, dessas ideias foram através de vocês que se entendem do assunto, acredito que vão se aproveitar a maioria do conteúdo que vocês enviaram. Espero que isso seja, né? Também esperamos. Professor, eu tenho algumas perguntas para lhe fazer, porque esse tema interessa muito aos médicos, mas interessa muito às famílias, pai, mãe, tios, etc. Por conta de eles vivem essa questão. Então uma delas assim, a adultização infantil, como crianças agindo como adultos nas redes sociais, pode prejudicar o cérebro delas. Na verdade, assim, a gente tem um desenvolvimento normal, do mesmo jeito que a gente cresce, a gente também se desenvolve. Então é muito importante que o ser humano passe por todas as suas fases. A gente vai doem brião, a ter uma criança pequenininha, um bebê, um actente, depois vai virar uma criança, depois vai virar um adolescente. Não há nenhum motivo para com que você de forma muito precoce, erotíseo, adultize. Isso é uma palavra que nem existia. A gente agora está tendo que criar palavras para isso, essas crianças. Então elas não têm que ter comportamento muito precoce. Vocês são meninas que são erotizadas, botam determinadas roupas. Agora você tem crianças de seis, sete anos que não vão para a escola se não tiverem maquiadas. Elas são tamaquiadas que elas têm que estar bonitas. É o estereótipo da sociedade. As mulheres têm que estar sempre lindas, belas, maravilhosas. Então para isso elas também têm que estar maquiadas. Então isso está passando para crianças de seis, sete anos. Olha a loucura, porque inclusive, embora seja neurológica, vamos falar do geral, a criança pequena não é para ser maquiada. A pele dela tem uma permeabilidade maior. Aqueles produtos químicos já vão fazer mal aquilo ali precocemente. Você tem coisas loucas que você não sabe. Você não sabe enquanto você tem hormônios nessas maquiagens. Elas usam maquiagens de mulheres adultas. Quer dizer, eu conto que isso extraga a pele, altera o desenvolvimento endocrinológico, tem alterações hormonais, quem sabe por verdade precoce. Quantas coisas que vão acontecer ali na frente? Simplesmente o sonho de ser mais bonita. Crianças de adolescentes, isso sempre houve, tem que estar muito magras, tem anorexia nervosa. Você tem vídeos do YouTube que tentam ensinar a como perder peso, contar calorias. Isso vai desse tipo de coisa até como esconder cutting, lesões de automutilação. Quanto que essa rede pode fazer, fugir um pouquinho do tema, mas só para ampliar um pouco isso. Mas com relação à adultização, muito cuidado com isso, essa aerotização, porque você também propicia que predadores sexuais, pedófilos, utilizem isso. Eu sei que eu falo muito, mas deixa eu só falar um negócio para o senhor. Estas imagens que estão sendo colocadas não são imagens sempre de aerotização, não. Os grupos também tem a aerotização, as pessoas acham bonito, algumas mães expõem seus filhos dessa forma, isso já é um problema. Também que eu acho que não sei até que ponto não tem uma patologia, uma patologia da própria mãe, do próprio cuidador, mas eventualmente imagens normais estão sendo colocadas e dependendo de quem vê, você vai ter esse conteúdo pedófilo, aerotizado e tudo. Também que está na maldade, também está em quem vê. Isso é um alerta que a gente tem que dar aqui, muito cuidado quando você expuser imagens dos seus filhos, sobrinhos, netos na rede. A gente acha bonitinho ver a criança tomando banho, pela dinha, todo mundo ali e alguém pode pegar aquilo ali e expô, sem a pessoa nem saber, está na rede, cai ali. Sem contar que hoje em dia você ainda tem uma criança artificial para manipular rostos, corpos, falas, então quanta coisa é possível se fazer hoje em dia com isso? Perfeitamente, hoje com inteligência artificial, você pode criar muita coisa, inclusive imagens. A segunda questão, é possível que tratar crianças como adultos atrapalhe o desenvolvimento das emoções delas? Possivelmente sim, a gente acredita que se de um jeito a gente deve vivenciar cada fase da nossa vida. Se você pegar o Piaget, você tem um período que você acha que é um prolongamento da sua mãe, depois você começa lentamente a se desvincular dela, você lentamente começa a maturar, a ter algum tipo de autonomia quando você chega na adolescência. Quando você corre com essas fases do desenvolvimento, começa a tratar aquela criança que fosse um adulto eventualmente até um provedor e tudo, você começa a dar responsabilidades e questões que vão alterar o desenvolvimento cerebral dessa criança seguramente e quando essa criança entendeu que se passar virar um adulto, um adolescente ou um adulto e entender a situação, isso ainda vai se voltar contra ela. O que que isso não vai causar de dano do ponto de vista de não saber que está sendo aproveitada, que foi exposta, que foi sexualizada, que as crianças às vezes nem entendem, está ali a imagem, às vezes elas são expostas dessa forma e às vezes pegam as imagens dela e aí as transformam. Tudo isso vai fazer mal a esse desenvolvimento cerebral com certeza. Certamente atenção, senhoras e pais, para essas observações que são fundamentais no desenvolvimento da criança e todas essas considerações feitas aqui pelo professor Eduardo Jorge, interfere no desenvolvimento na formação da criança. Uma outra questão, há risco de estresse no cérebro de crianças que participam de programas que afazem parecer adulta? Seguramente, de novo, assim, você está vivenciando outros problemas, outras emoções, sem contar que são coisas com o programa profissão de youtuber Mirim, não existe profissão de youtuber Mirim, se a Mirim não pode ter profissão, essas duas palavras não cabem na mesma fase, no Brasil, abaixo de 14 anos, não existe trabalho, esse não é trabalho infantil, é quase que análogo a trabalho escravo, então expor essas crianças que elas têm que fazer determinadas coisas não é correto, elas têm que fazer coisas de criança e adolescentes coisas de adolescente, por mais estranho que isso não pareça, as pessoas têm que fazer as coisas para as suas faixas etárias e a gente tem isso também das formas mais doidas, eles pegam hoje em dia crianças que teriam em tese altas habilidades, então expostas em programas até de grande repercussão com grande audiência, crianças como se fossem pequenos gênios, crianças que às vezes têm até algum tipo, algum desvio do desenvolvimento, que só letram mais rápido, fazem contas mais rápido, então elas estão ali sendo expostas para monetizar seus pais, na verdade, elas estão utilizados como instrumento de ganho financeiro, ganho monetário. Vamos já fazer esse amudio de uma outra questão, mas tinha um amigo, ele era médico e era psiquiatra, não, psicanalista, ele dizia uma frase que me impressionou muito, criança tem que brincar, quando ele falava sobre brincar, criança tem que brincar, criança que retorna a ser um adulto chato, você concorda com isso? Com certeza, criança tem que brincar, criança tem que estar exposta à natureza, a criança tem que botar, quando é pequenininha, botar a mão no chão, comer terra, brigar, brigar com o coleguinha, mordeu o colega e ser mordido, observar as coisas, ter contato empático, tem que abraçar e ser abraçada como criança, não como um adulto, não, e não botar, sei lá, roupas de adulto, responsabilidades de adulto, tem crianças que atualmente sustentam a família, são criadas dessa forma. Programas que incentivam crianças a ganhar dinheiro online. Vamos falar isso. Pode mudar parte do cérebro, responsáveis por decisões? Pode ser que sim, a gente não sabe como é que é o desenvolvimento do lobo frontal de seus crianças, a gente tem na adolescência você tem uma discussão entre o sistema frontal, a parte pré-frontal mais anterior do cérebro, perdão, e o sistema alímpico que cuida de os anos, é nesse balanço que você acaba formando a personalidade de um adolescente. Se você antecipa isso, traz isso mais aqui para frente, você ainda não tem o cérebro totalmente pronto e programado para isso, o quanto que isso pode levar à consequência. Isso a gente não sabe, porque isso leva tempo. Individualmente a gente pode perceber, mas assim, coletivamente, vai levar algum tempo para a gente observar isso. Mas assim, seguramente queimar etapas na vida não é uma coisa boa, nós somos métodos. Você não cai direto para o doutorado, você primeiro começa, você se forma, faz uma residência, tenta entender, tem um estágio supervisionado, depois você vai fazer alguma coisa, você tem uma carreira, você tenta não queimar etapas. Claro, pode ter um caso totalmente fora do eixo que o cara já está lá na frente, já saiba, tudo isso é possível, são casos individuais, mas isso não é a coletividade, isso não é a norma. A gente deve, de uma forma geral, respeitar o desenvolvimento humano e como ele se dá normalmente, sem tentar atropelar. Em resumo, a construção é feita de tijolo, a tijolo de baixo para cima, não é isso? Exatamente, não se começa de outra forma. É possível que abusos por familiares, em conteúdos infantis, online, causem crianças, causem mudanças no cérebro ligados à culpa, é possível. A gente, de novo, se a gente começa a sair isso, tudo isso do ponto de vista teórico é possível, a gente até que é provável, a gente não tem nenhuma comprovação ainda, mas seguramente isso já se sabe, transtornos do estresse, pós-traumático ou do estresse traumático continuado, afetam o desenvolvimento de um cérebro, isso é certo. Estresse que vão desde desnutrição, até questões emocionais, alterações empáticas, tudo isso vai alterar esse cérebro. Uma família provavelmente disfuncional nesse aspecto vai interferir de alguma forma no desenvolvimento dessa criança, desse adolescente, em algum momento isso vai pagar seu preço. A gente não sabe estruturalmente o que vai acontecer, provavelmente acontece alguma coisa, mas isso a gente só vai saber com o tempo. Basta lembrar, embora a internet seja da década de 60 do século passado, a sua explosão é deste século e a explosão das mídias é da década passada e a explosão da inteligência artificial é desta década, de 2020 para cá, é pós-pandemia, a explosão já existia também desde a década de 60. Então vai levar tempo para a gente entender. E de um modo geral, como poderia se manifestar essas alterações? Seguramente com desvios de conduta, dificuldades de empatia, a resiliência, porque se você é criado nesse ambiente, que você é a grande estrela uma criança, ela aprende que ela pode tudo, não se diz não a ela porque ela é o chefe, entre aspas. Então isso vai criar uma dificuldade, as crianças e adolescentes precisam de alguém que deu norte nas suas vidas. Se elas são esse norte e os pais estão preocupados, os pais ou cuidadores ou que foi só tão preocupados em gerir aquilo do ponto de vista financeiro, é óbvio que você vai ter um transtorno de personalidade, é óbvio que alguns vão ter depressão, é óbvio que alguns vão ter dificuldade de relacionamento, de alterações empáticas, muitos são colocados fora do convívio de outras crianças, a criança precisa de criança, vou falar agora por criança, precisa brincar, criança precisa de criança, brincar com crianças. Se você é criado desde pequeno, no ambiente, só com adultos, como que a gente vai formar a nossa personalidade e entender o seu pai, entender o seu outro? Eu vi um não. Tudo isso não acontece, isso é uma loucura. A gente sai um pouco da erotização e adultização para o desenvolvimento cerebral de uma forma mais ampla, mas tudo isso está contemplado nisso, temos que tomar cuidado com o uso excessivo dessas crianças como instrumentos de uma série de coesos. Muito bem. Os algoritmos de redes sociais que mostram conteúdos inadequados, afetam a forma que o servo das crianças se adapta. Crianças e adolescentes, por exemplo, exposição excessiva, isso já tem trabalhos comportamentais com isso. Adolescentes, tudo exposto ao ex-video, pornografia infantil desde cedo, como é que ele vai se comportar do ponto de vista sexual? Imagina só um garoto adolescente que só vê qual é o aprendizado dele, ele não conversou com o pai, com ninguém, ele fica vendo no ex-video direto, pornografia, tem acesso, vários têm acesso direto, então imagina na primeira relação dele ele vai querer o que? As conformas, que aquela namoradinha dele de 13, 14 anos tem uma performance de uma mulher que ele viu ali que está acostumado ou mesmo ele tem a performance de um garanhão de ex-vídeos? Muito difícil, então quer dizer isso vai atrapalhar desenvolvimento físico, desenvolvimento mental, sexual, psico-social, comportamental. Então me empolgo, pensar e eu vou falando. Em outras palavras, viver cada época da vida, cada etapa proporcional à idade e ao meio ambiente em que está vivendo. Entendam que nós estamos fazendo um programa bem objetivo, enxuto com perguntas e respostas. Esse programa é deveras importante para quem tem crianças, para quem tem adolescentes, aprender a como se conduzir, aprender a entender as formas diferentes, diferente não diria o roteiro de crescimento de uma criança, de um ser humano, de um modo geral. De um ser humano. Fazer uma coisinha só falar para vocês. A gente está no olho do furacão, a gente está tentando entender o que se passa, a gente tem novas tecnologias chegando, a gente tem gerações passando o bastão umas para as outras e tentando utilizar essas ferramentas maravilhosas que a gente tem de alguma forma, da forma mais adequada possível. Lembrando que nós somos seres sociais, então é importante que a gente tenha relacionamentos e nós somos seres físicos, a gente tem que se abraçar, a gente tem que ir para a rua, brincar, ir para um parque. Eu me empolgo, gente, vamos lá. Eu entendo que a coisa boa dessas mídias é a informação que você passa, que manda, a aula por exemplo, isso aqui vai estar no mundo inteiro. Se nós, os seus comentários, a minha presença também. E isso aí é o lado bom. O lado ruim que eu vejo, um dos lados ruins dessas mídias é você se isolar. O isolamento, lembro de uma palavra, de uma palavra de uma escritora que você conhece, a Tânia Jaguri. Ela tem um dos seus livros. Ela disse, quando a mãe bate na porta do quarto do filho, o filho resulta em abrir essa porta e sob a insistência da mãe ele tem que abrir, não é raro que nós dizem, isso aqui é o meu espaço. Eles aprenderam isso, né? Isso aqui é o meu espaço. Respeite o meu espaço, você vai ver. Resposta nela. Você é membro de uma sociedade que é minoritário, portanto, mantém isso aqui aberto. Ou seja, estabeleça limites para eles, né? Mais uma questãozinho aqui. Os algoritmos de redes sociais que mostram conteúdos inadequados afetam a forma como o cérebro das crianças se adapta? Essa pergunta já foi feita, né? Foi, mas afetam, já aproveitando, vai vendo aí, mas afetam, sim. E o algoritmo, ele te dá sempre o que você quer. Então, assim, acaba facilitando mais ou menos um comportamento repetitivo. Eu falei um pouquinho do ex-vídeo, quer dizer, alguns meninos ficam viciados em pornografia, fica difícil até eles estarem de outra forma. Só dei um exemplo bem grosseiro da coisa, mas você tem outros exemplos com relação às jogos, tudo isso, então quer dizer, as bets. Agora, dentro dessas leis todas, o acesso a crianças e adolescentes a esses jogos de azar, tudo também é complicado, também tem uma legislação no Congresso sendo votada, aí com relação aos jogos de uma forma geral. Você tem famílias que acabam e aí tem adolescentes e crianças que também têm acesso. Então, novamente viver as etapas. Uma criança de 7 anos não tem que jogar um jogo online, um cassino online. E eles já estão fazendo, né? Eles já estão fazendo, não é? Como não escapar disso. É, ainda mais que eles já nascem dominando essas tecnologias. Já nascem com o Dereço de Ipe. Já tem um Arroba, um Dereço de Instagram e Ipe. A desigualdade social aumenta os riscos de problemas cerebrais em crianças exploradas, em programas online? Sim, isso é uma pergunta muito interessante porque você tem alguns exemplos disso. Só se você tem famílias muito pobres que sempre exploram, vai no Nordeste, ao Norte, lugares muito pobres, então você tem prostituição infantil. Infelizmente, nós não somos um país nórdico. Então, a gente tem esse problema. E isso agora está... pulou para a mídia também. Do mesmo jeito só vai. Tem crianças, adolescentes em beira de estrada que são oferecidas a caminhoneiros, também pedófilos, examen doentes mentais. Isso também está acontecendo em redes sociais. Então, tem crianças sendo vendidas desta forma. E você tem o outro lado da moeda. Famílias ricas que querem explorar a sua criança. Elas se veem naquela criança. Olha, é linda, maravilhosa. Eu falei e faz uma maquiagem, um cabelo, tem uma produção, uma superprodução. Usam roupas de grife, de moda, tudo isso. Então, você tem o lado da alta elite, da classe média, das pessoas muito pobres. Então, a desigualdade social do nosso país também vai acontecer no tipo de alteração que essas crianças vão sofrer. Desde elas serem vendidas, literalmente, vendidas, até elas serem vendidas, entre aspas, como imagem. Assim como a mãe ou o pai se refletindo naquela... A gente tem isso de tudo, de jogador de futebol, a tudo, pequenos prodígios, e tudo sendo vendidos também na televisão por classe média alta, ou mesmo pessoas abastadas. Então, a forma de desigualdade social também interfere nisso. No desenvolvimento dessas crianças, todas elas vão acabar desenvolvendo alguma anomalia, pelo menos na sua personalidade. Então, a forma também é um pouquinho diferente, mas todas elas acabam, para mim, são todas exploradas. Uma de uma forma bem mais evidente, outra de uma forma um pouquinho mais ilustrada, como é que se diz com punho de pelica, mas todos eles, no final, são crianças exploradas pelos seus responsáveis. As crianças, digamos que vivem em mesmos sociais mais baixos, elas estão mais suscetíveis a essas abordagens, não é isso? Eu concordo, sim, sim, sim. Eu falei assim, o tipo de abordagem é um pouquinho diferente, mas naturalmente não. Como se é uma população duplamente vulnerável, ainda coloca aí as crianças com neurodiversidade, que são crianças com transtornos espectaltistas, coisas doze... Até isso mesmo pode. Como tinha antigamente o circo de horrores, pessoas com malformações, eram exploradas ali, a mulher barbada e tudo isso, hoje, crianças que fazem alguma coisa um pouquinho diferente também são exploradas na rede. Então, você tem as maiores barbaridades. É que a gente começa na erotização, na adultização, mas o buraco é muito grande, é mais embaixo, e o perigo das crianças adolescentes é muito... Na verdade, a sociedade toda está em perigo, a gente está em perigo, eles estão um pouco mais. Estudar o uso excessivo de telas em programas educativos ajuda a entender como isso afeta o cérebro infantil. O uso excessivo de telas a gente sabe que vai afetar o desenvolvimento, a hepatia, aumenta a possibilidade de doenças. A gente até fez um programa, a primeira vez que eu vim aqui, a gente falou sobre saúde digital. Também interfere nisso de uma forma geral bem grande no desenvolvimento dessas crianças, o tempo todo. É um tema aqui no Bojo. Perfeito. Vejamos aqui, já estamos concluindo. A perda de confiança em familiares, em programas que exploram crianças, pode alterar as áreas dos cérebros ligados a vínculos afetivos? Provavelmente sim, a gente acredita assim. Talvez os psiquiatras possam responder isso, mas pensa bem. Uma criança, quando ela fica um pouquinho mais velha, ela perceber que ela foi explorada, é óbvio que ela vai perder a confiança no seu responsável. Imagina, eu fui usada como um instrumento sexual de ganho de dinheiro, eu fui exposta, imagina quando essa criança entender, essa menina ou esse menino. Então é óbvio que, e a primeira coisa que ela vai perder é a confiança. Numa relação, quando a gente perde a confiança, a gente perde tudo. Então assim, a relação do cuidador, tem a frase também, as frases da Tânia, são ótimas, limite central, mas tudo isso, mas assim, as crianças e adolescentes precisam de limite, precisam de alguém que os cuide, que os leve até facilite o seu desenvolvimento, comecem lentamente a dar a sua autonomia. Você tem várias dessas crianças que chegam a ser adultos jovens, já teve exemplo, porque eu não sei o nome, mas assim, não é que eu não sabia comprar um milho, e tinha milhões na conta, porque os pais controlavam tudo, quer dizer. Às vezes a pessoa é criada de uma forma totalmente dentro, de uma caixinha, e quando ela sai para a vida, ela percebe que é tudo diferente, às vezes ela dá um 360, ou um 180, e a vida fica uma doideira. Então assim, tudo isso tem que ser visto, como que é, e respeitando as fases. Perfeitamente, mais as questões finais agora, professores do Azor Jós, espero que todos estejam atentos a esses questionamentos, e todas aqui a orientação e informações que o nosso querido professor do Azor Jós está nos trazendo aqui. Quer dizer, são muitas horas consumidas no entendimento dessa questão, de aprendizado, de leitura, e de visualização isso no dia a dia, do seu hospital, do seu consultório, e que está trazendo aqui para nos ensinar. Limitar o uso de tela a uma, duas horas por dia, em programas, pode ajudar a melhorar as emoções das crianças? Sim, sim, limitar o uso, sim. Já que chegamos para o final, carregar essa informação. Então as crianças devem utilizar isso de uma forma escalonada. Crianças de zero a dois anos, ideal é que elas não tenham acesso a telas. Daí em diante você começa a poder aumentar um pouquinho mais, mas guardem uma coisa, sempre com mediação parental. É importante que os pais, os adultos, os cuidadores, estejam junto dessas crianças. É muito importante. Quando chegar na adolescência, se isso foi investido antes, nessa conversa, aí você começa dessa privacidade, essa autonomia, mas sempre conversando. Então guardem isso. Ofertar para as crianças e adolescentes outras coisas, além das telas, é muito importante. Dois, respeitar as fases que essas crianças e adolescentes têm, quer dizer, cada fase com o seu lado bom, o seu lado ruim, isso é muito importante. Ofertar natureza para isso, sempre compartilhar o conteúdo, que as crianças compartilham o conteúdo com seus pais. Você pode utilizar aplicativos para isso, de tempo, de observação, alguns filtros que você pode ter de tempo e de conteúdos. Mas sempre conversar, estar ao lado dos seus filhos. Eles querem a sua presença. Você falou da Tânia, então, até um nível que é limite sem trauma. As pessoas, as crianças, os adolescentes, e mesmo nós precisamos de limites. Então vamos saber utilizar isso da forma mais racional possível. Sabendo que é um mundo novo, não dá mais para a gente viver sem a tecnologia, não vai acontecer, então a gente precisa aprender e lidar com ela. Eu testemunhei uma cena em que a mãe foi tirar o celular da criança. Querendo ver aqui, três anos de idade. Foi uma confusão, bateu o pé, chorou, fez beisinho. Deve ser aquele tipo do toad que nós vamos abordar outro dia. Isso, pode ser. É, pode ser. É possível identificar, sinais no cérebro de crianças que sofreram traumas por adultização em programas de triagem. Possible deve ser, a gente está pesquisando isso, pessoal. A gente acredita que sim, isso é provável, o que vai acontecer do ponto de estar anatômico, vai levar um tempo a aparecer, mas em casos individuais a gente já vai ver pessoas com dificuldades de relacionamento, por exemplo, uma criança dessas que pega o celular, e tira, e bate pé, briga, rola no chão. Ela pode ter, se ela tiver a propensão a ter um transtorno positivo e desafiador, que é o tótica, a gente ainda vai vir falar, a gente até ia falar sobre isso, a gente só cometeu uma, a gente ia falar sobre o TDA, a TOD, mas como esse outro tema apareceu aqui, essas crianças, se forem submetidas a esse tipo de coisa, se não for respeitado o seu tempo, tudo elas que teriam um tipo de sintomatologia X, vão ter 2X, 5X, 10X. Você vai ter isso muito amplificado por o uso excessivo de telas e por falta de mediação parental. Sua pergunta é perfeita nesse aspecto. Programas de intervenção podem reduzir ansiedade causada por conteúdos inadequados na internet? Acreditamos que sim. Existem aplicativos de controle parental e devem ser utilizados. É muito interessante. Primeiro que os pais estudem um pouquinho e vejam que seus filhos veem. Lembrando que lidar com a adolescente é bem complicado, porque eles são bem mais espertos que a gente. Então, está sempre tentando também estudar isso, porque não adianta, você vai ter que estudar isso. Todos nós utilizamos o celular, a gente paga o PIX, a gente pede comida, a gente pede carro, a gente faz tudo pelo celular. Essa geração nova faz isso bem melhor que a gente. Então, a gente precisa também correr atrás. Isso que é bom para o nosso cérebro também, né? Você já está falando de criança e adolescente. Vai evitar a demência aqui mais perto da nossa faxetária. Não é ruim também não. E a última pergunta, professor Eduardo Jorge. Existem estratégias em programas médicos para diminuir o impacto dos algoritmos no cérebro das crianças? A estratégia é controlar esse suporte, utilizar os aplicativos que a gente falou e controlar o tempo. Basicamente, é isso. E a principal estratégia parece bobagem. Ofertar outras atividades que não sejam à rede. A gente falou isso lá no primeiro programa que a gente conversou sobre saúde digital. A gente falou um pouquinho sobre autismo, falando também delas ou algoritmo em cima de pacientes neurodiversos, né? Neuro-típicos. Há típicos e agora a gente fala de novo isso. Também no desenvolvimento de crianças sem nenhum problema específico, que não seja o próprio uso. Não só excessivo como anômalo de 10 milhas digitais. A gente está falando de erotização, adultização, pedofilia, deep web, coisas estranhíssimas. E se a gente for ampliar isso, você ainda vai ver grupos de ódio, grupos de racismo, misoginia, grupos em que você pega uma criança, um adolescente, leva para a rede, bota no Discord, você obriga a crianças a se humilhar, determinar coisas. Quer dizer, isso é um mundo que a gente tem que entender. Muito bem. Professor Eduardo Jorge, brilhante a sua apresentação, certamente vai despertar o interesse de muitos colegas, médicos e também de várias famílias que terão acesso a esse canal. Esse canal é um canal aberto, que poderão acessá-lo e aprender todas essas informações que o nosso empresário-colegado Eduardo Jorge trouxe aqui para todos nós. Não fiquem com vocês essas informações. Compartilhe, mandem para colegas, amigos, famílias que estão dentro da sua relação, porque todas as informações aqui propostas, aqui citadas, são de vital importância para o entendimento dessa questão. Curta, comente, compartilhe e ative o sininho para que nós possamos aumentar a, digamos, a penetração de todos esses conceitos aqui informados. Professor, saiba da alegria inteira aqui conosco e muito obrigado por sua colaboração, sempre muito importante. Muito obrigado, é sempre um prazer estar aqui com vocês, precisando a gente estar aqui, só tem que me controlar que eu falo muito. Grande abraço. Nós vamos ter no próximo canal, no próximo programa, um tatariz assunto que você citou aqui, tá bem? Tá bom. Prazer. Muito obrigado.