 Eu tava alguém falando de um... Algum clipe do Monarch ou de alguma pessoa que não pode quer de debatendo E eu vi um comentário de um cara falando assim Meu Deus, esse cara é muito xyx Ou seja, as pessoas estão usando já xyx que veio da minha live Que é o meu cromo somial Como xingamento, cara Como xingamento, pra falar como se o outro fosse beta, cara Então é errado meu, olha o que eu mostro Pra saber que é o meu cromo somio mesmo É xxy, o cromo somial Então é da minha live mesmo E eu cliquei na conta do cara, o cara assistiu umas live minhas, carai Então as pessoas estão usando como xingamento A minha doença cromo somial Tá vendo a monstruosidade que vocês fizeram, cara? Tá vendo a monstruosidade que vocês fizeram, cara? Virou referência de beta, cara E é uma síndrome que eu tenho, entendeu?