 O estatuto da criança e do adolescente de 1990 ganha um reforço fundamental. Os direitos são extendidos agora ao ambiente virtual, com foco em aplicativos, jogos eletrônicos e outros serviços digitais. O ECA Digital é a primeira lei brasileira a propor regras e punições que podem ser aplicadas às plataformas e pretende coibir vários crimes. Abuso sexual de crianças, sites e redes fazendo apologia ao suicídio, por exemplo, conteúdos de extrema violência ou mesmo a humilhação entre pares, como a gente chama, que é o cyberbullying. Esses são exemplos concretos que o ECA de trás traz como crimes que passam a ser mais ágeis agora o combate deles. A nova lei vale para todos os produtos e serviços de tecnologia da informação voltados às crianças e adolescentes. Não importa onde a empresa está assediada. As plataformas ficam obrigadas a adotar métodos confiáveis de verificação de idade. Não vale a autodeclaração. Crianças e adolescentes de até 16 anos só podem acessar redes sociais se a conta estiver vinculada a um responsável. E esse responsável tem que conseguir monitorar tempo de uso, contatos e conteúdos acessados. Publicidade direcionada a crianças e adolescentes fica restrita. Estão proibidas, as caixas surpresa, pagas em jogos, o uso de dados ou perfis emocionais para publicidade direcionada e a monetização de conteúdos que retratarem crianças de forma realizada ou com linguagem adulta. É obrigatória a proteção especial de dados pessoais e a intervenção rápida sobre conteúdos ilícitos. Remoções de conteúdo podem ser pedidas pelas vítimas, responsáveis, Ministério Público ou entidades de proteção. As plataformas são obrigadas a informar autoridades sobre o que foi removido ou denunciado e devem guardar os dados por no tempo de 6 meses para auxiliar nas investigações. Se descomprirem as segras, podem ser suspensas multadas em até 50 milhões de reais e até proibidas de funcionar a partir de decisão judicial. A própria Lei atribui a Agência Nacional de Proteção de Dados o papel de regular e de fiscalizar de sancionar. Se não cumprirem essas obrigações, elas podem ser responsabilizadas com sancões protrativas aplicadas pela ANPD, investigações pelo Ministério Público, responsabilização civil com dever de indenizar, e em alguns casos também as sancões previstas no próprio ECA, em outras leis como o Marcos Civil da Internet e a Lei Geral de Proteção de Dados. A gente pode celebrar como o primeiro país das Américas a ter uma lei tão protetiva, tão dedicada às crianças e adolescentes no momento digital. Algo que só temos na Europa, no Reino Unido, na Austrália, não significa que as crianças da internet. É proteger as crianças na internet e mais do que isso, transformar os ambientes da internet em ambientes adequados. Se não é um ambiente adequado para a menor de 18 anos, que tem as barreiras de entrada verificando a idade das pessoas.