 Pelo que você não está perguntando a plateia? Bora lá. Não vai ter ratoeira não, ela pode perguntar. A gente já suja. Depende, depende da pergunta. Tá. Quem? Do Felca. O Elfo do Apocalipse. O Elfo do Apocalipse. Tá ligado, o Profone? O que vocês acham do Felca? Vocês acham que ele foi sincero e ele tem que ver a adulta de ansiedade das crianças? Porque ele foi da rua, foi vendido? Vocês acham que ele está perdido um pouco? O objetivo é tudo... Ah, eu estou completamente por Felca. Tá por favor. Eu sei que ele denunciou... Acho que se ele denunciou um negócio real, tem que denunciar. Você denunciou uma coisa que já tinha se denunciado um ano atrás, a mulher foi processada, porque denunciou? É, agora, e agora, eu acho. E dentro da escala de Pedro, ele pegou o cara tipo, mais baixo da escala. É mentoso muito, né? Entendeu? Então, acho... Pô! É. Ele pegou uma coisa que está errado, que é uma menina menor de idade, dançador de farmántica, está errado, mas dentro do Pedro, ele pegou o fraco de boi de piranha, então, o jogo... E os outros? E aí, de Maravilha? Não é nada. Você entendeu? Eu não sei... Eu não sei. E depois disso foi para Globo? Não, aí o cara... Eu não sei, então, eu não sei nada. E tem um histórico bem pior. Talvez, talvez não foi o caso, só especulando, porque eu não sei de nada. Ele acabou... Não sei se ele veio da denúncia, eu acho. Foi um vídeo, então. De uma pessoa que está falando que foi muito menor na escala de tantos problemas, e talvez aquilo viralizou e aí se transformou em tudo que foi até... Mas foi feito para viralizar, não é que aquilo foi feito bem sábado. Mas você acha que a Globo pensou? Ele foi na Globo, então? Ele estava contratado. Ah, agora? Logo depois disso que aconteceu, logo depois já começaram a botar a lei para proibir crianças de aparecer no internet. Então, aquelas famílias que botam a criança brincando inocentemente para vender brinquedo, a criança se diverte e a família ganha dinheiro, perde a sua fonte de dinheiro por causa de esse cara, você entendeu? E isso já aconteceu no passado, por exemplo, eu... Vocês assistiram TV Globinho? Como é que chamam dos cachorros, lá? TV Colossos? TV Colossos, tal, não sei o quê. Não existe mais programa infantil, porque não pode mais fazer publicidade para a criança? Onde vai ter publicidade para crianças? Os caras querem controlar também a publicidade para crianças. Mércio, o senhor deve manter mesmo assim, sabe? Ele manteve mesmo sem patrocínio, nunca escortada. Não, não, não. Eu posso estar enganado e o seguinte, eu acho que a programação infantil na TV… Se é uma aberta, acabou por falta de audiência. Não. Porque as crianças começaram a aparecer. Por falta de dinheiro, porque eles proibiram publicidade. Não foi em falta de audiência. Ah, é isso. Proibiram, saiu uma lei que proibia publicidade, porque se a criança ver um brinquedo na Internet, ela fica com vontade. É. Foda-se, é a vida. Você tem que explicar. Mas a TV acaba de ter… Então, a TV é aberta, só que na Internet está cheia de propaganda. Só que aí começou a vir ler… Ah, hipocrisia. É, e começou a vir ler para controlar a Internet, porque nós temos que proteger as crianças. O escasseche. Eu sabia que ele estava na Globo, não. Eu fiquei chateado, eu fiquei chateado porque ele ia do cartista, agora não vai mais. Esse é o ponto 1, que chegou a comentar lá. Não, e o que? Na live dele. Na live dele. Não, não, não. Não faça publicidade na live dele. Dá pra audiência, né? Aí vai pra… não receba dinheiro de bet. A Globo, que é pior do que de bet, e a Globo faz publicidade de bet. Então, mas você não acha que é possível, né? Então, é que só pode pra eles, só pode que eles queem. É. Vê se faz sentido, ó. Ele mirou ali e derrubou, a pessoa foi presa, acabou com tudo. Ou seja, a Globo viu o cara… Mas sabe que foi ele? Sabe que não tinha alguém por trás dele que montou tudo isso? Ah, sabe que ele pensou assim? Então, mas aí quebraria a minha teoria. A Globo viu o poder do cara, falou, velho, isso que ele fez poderia ter sido com a Globo. Se ele montasse esse mesmo vídeo… Eu acho que ele não fez só isso. Se ele pegasse esse mesmo vídeo, fez essa história da Globo, achava gente. Aí com esse mesmo, mano, oferece… Com o pra ele, de leis e cabelo. Exatamente, oferece tudo, até ele falar assim. Eu acho que eu ia pôr a minha teoria… Eu ia pôr a minha teoria… Já era. Como tentando a contradição aí de uma coisa que eu não sei o que ele faz, e eu vi só que ele foi contra lá pela Globo, eu ia falar isso, será que não foi o caso da Globo pegar ele pra deixar ele quieto, na verdade? É, mas não é. Como ela fez tudo da gente. Não, de jeito nenhum. Ele tá produzindo. É, só que agora ele vai ficar produzindo. Não sobre o assunto que ele foi pra lá, sobre saúde mental. Mas você concorda que agora a chance é zero de ele fazer um igualzinho da Globo? Sim, concorda. É isso que você não sabe o que esse cara queria. Mas qualquer um do outro pode fazer, como já tinha sido feito. Mas é qualquer um que tem esse canal que ele acabou de ter. Não sei o que você está falando, se um… Se não não tivesse coisa ele pediu aí e tal, ninguém tá indo atrás. Todo mundo sabe, tem código, ele mostra isso, né? Nem sabia disso. Então, aí eu acho que… Eu vou pra identificar quem é Pedro, que ele viu código, tá lá, é só se digitar. Quem digitou essa porra desse código? É isso que você fala, é boa. Aí tá porra. É o que… É que você vai ver. Tem um freio de expressado. Mas você chega lá na elite, às vezes tem coisa pior, o cara quer. Então, mas é que tá. Quer tá pra pra… Eu estou entimado pela Polícia Federal justamente por falar contra Pedro. Você tem bilhões contra. Não esconde a cara aí. Eu falei, eu não aceito Pedro na sociedade. A policia dá o como assim. Sério? Você tem que respeitar os Pedro? É. Por que? Você tem vários bilionários que são. É muito louco isso. É muito louco isso. Se eu for aqui na frente matar alguém, não acontece nada. O que ele tava mexendo ali era muito complicado. E aí ele vai pra uma emissora que todo mundo acha maravilhosa. Que tem a sala do Poison. Todo mundo acha maravilhosa. E lá ele vai falar de outra coisa porque se ele ficasse fora da emissora ele podia falar da emissora. Exatamente, exatamente. O que ele ia falar? Não, fora da emissora. Não, é cara histórica. O Globo tem que… Sim. Tem que estar falando. Imagina aquela polêmica do nada, todo mundo cancelando a Globo do nada, com o vídeo da que? Do nada. Ela controla tudo. Pode ser. O que mais tem gente que tem a gente contra Globo, mas a Globo tem o controle da narrativa. Mas ao lutar esse controle, você diz na política, em si? Não só da política. Cara, seria por exemplo, olha que coisa estranha. Até parece que saiu um documentário agora do Gabriel Monteiro na Globo Play e dizem que é metendo o pau nele. Não sou a favor, eu nem gosto da forma que ele age o Gabriel Monteiro. Não me siga. É um político do Rio de Janeiro. É a doutora da favela 1, né? Não. É um político do Rio de Janeiro, laveriador que denunciou a máfia do Reebok. Tá. Pra ele não falar nada, ele ia denunciar, ele fez um vídeo e tal, o cara falou, meu, não sabia ainda que a gente tinha gravado, falou, só, fica na tua, tal não sou o que, ele é um vereadorzinho do Rio. Os caras ofereceram naquela época, sei lá, quatro anos atrás, três anos atrás, olha, não fala nada que a gente dá 200 mil por mês. Todo mês. Se você pode dar para um vereadorzinho qualquer, 200 mil por mês, quanto que esse esquema tá levando? Essa, nossa. Agora o que eu achei estranho é como a Globo começou bater nesse cara depois que ele fez essa denúncia. Não tem quantas coisas, talvez, a Globo estaria metida. E ela no Rio, né? É, lá no Rio. Eu acho que nada, eu acho que nada. Eu também acho. Eu acho que a Globo é uma TV indônia. Eu acho que é. Eu acho que é. Pessoal fala, aqui tem o quarto do Pó e do do Cê não tem. Não tem. A verdade, a verdade mora ali. Sem teste de sofá. Quem estudou inclusive na Globo foi o Nade Teresa de Calcutá. Ela primeiro felicitado na Globo. Acho que a mãe de Jesus nasceu na Globo. Pô. Meu Deus, cara. É, aí. Hoje a gente vai ser preso mesmo. Complicado. Vamos, agora sim.