 Eu confesso que por muito tempo foi obrigado a fingir que eu gostava dele, né? Porque a gente tem que ficar dada uma fingida, ah não, o Felco é importante, tal, papi-papó, tal. Aí quando vi, tinha cartazes do Felco por São Paulo, junto com cartazes do Cachorro Caramelo, da Glória Maria, e de alguém da Fernanda Torre, risada, ainda estou aqui, nos super insuspeitos protestos a favor da soberania brasileira. Você lembra disso? Lembro, lembro. Tinha os cartazes branco, verde e amarelo. O Brasil dos Brasileiros. O Brasil dos Brasileiros. Aqui, ó, né? Super desquisito, né? O Felco virou uma espécie de... uma espécie de... símbolo da brasilidade forçada do Brasil. O Felco e PED-MEIA. Entenda como isso é bom pra você, né? Então eu vou começar aqui, sobre este... o tema do dia, tá? Já falando como pre-candata presidência do Brasil. E eu vou começar, primeiro, falando o que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais, eu concordo. Punícia é, veramente, sexualização de crianças redes sociais. Eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA, proíbe, eu vou concordar aqui. Rolagem infinita pra menor de idade. Todo... acha... Rolagem infinita é um câncer pra todos nós. Tem que tirar a rola infinita daqui. Então proibir rola infinita. Autoplay de vídeos. Maravilhoso, tá salvando as crianças disso aí. E notificações com a pela emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Sim. Então eu vou começar aqui, porque assim, tá todo mundo falando... Ai, lei felca, lei felca, meu GTA, lei felca. Calma aí. Calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas. Tá? Coisa número 2. Aí entra os ambientes de... games. Então o que tem a ver com redes sociais? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter... Criança não tem que entrar em rede social e Darnish, tá? Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. Eca digital, o que muda pra criança do licença na internet? Um verificação de idade. Patáformas para não ter de confirmar a idade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços. Tá? Beleza, desde que não recolha dados biométricos de todo mundo. Não é bom pra ninguém. Ninguém... Ninguém acha razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? Dois. Proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores à pornografia, violência e matadrenal. Todo mundo aqui concorda com isso, certo? Três. Responsabilidade das plataformas. Serviços de tais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente à denúncia. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão pro inferno. Concorda isso? Risos sabe, tá? Eu fui sabotado ali, derrubado... Quase derrubaram meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no Congresso o PL2630, aí eu recebi do Instagram como o premium bang. É. Não, quase eu vou derrubado. Você tá sem uma mão de defunção. Eu e meu meu Instagram tá tudo destruído, tá? Quatro ferramentas para responsáveis. Paes ou responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. Cinco. Proteção de dados de privacidade. Colete os dados de cães do licêncio e tenham regras mais vidas. Tá, eu acho que nem deveria poder coletar. Tá? Então eu começo aqui, porque assim, a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública evitar que crianças se vissem em redes sociais. Ponto. Ainda tem um elemento da sexualização, do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Até dá pra demonstrar que tava indo na Amazon. A geração ansiosa de Jonathan Hyde. Leiam o livro, A geração ansiosa de Jonathan Hyde. Vocês vão entender. Isso aqui é uma bomba relógico que foi armada contra as gerações mais novas. Geração Z e a geração Alpha. Tá, aqui ó, A geração ansiosa. A geração ansiosa, A geração ansiosa. Esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, porra, realmente, esse tipo de política importante. O que não dá, tá? É você, um, exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. Dois, não ter prazo. Prazo pra implementação. Porque você tá destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil, você tá sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela, do Brasil. Aí vem de um GTA VI, tá? Isso aqui no Brasil tem um, entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme, A Gente Secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games, e eu não sou um gamer, tá? Eu não acho que a game faça bem. Não jogo videogame. Então, desse mal eu não padeço, padeço de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos, não gosto. Isto oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes, e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então tem que respeitar, tem que respeitar essa bagaça. E tem que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca, como se fosse a casa da mãe Joana. E como é uma indústria que eles não têm a preço, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles, e no fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino, que é gamer, não gosta deles. Então, vamos dar uma... Ah, vamos jogar esse cara num outro ambiente que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Dentro isso. Ah, um cara mandou que eu sou um boomer. Não, eu não sou boomer. Eu sou, de você bem claro, um millennium, uma geração que é evesseada em jogos, assim como a geração ZEV, evesseada em jogos. O Renan não gosta. Eu tenho um videogame... Pô, meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive, como certa parcimônia, entre 1991 até 1993 e 1994. Você interrou a Mega Drive, hein? É. E aí, minha mãe ganhou um Super Nintendo, joguei um pouco de Super Nintendo até 1996, 1997. Depois, parei. Tinha uns jogos de computador que eu joguei. Eu já fui em Paris aqui, um Civilization ali. Jogava a GP2, GP3, GP4 de F1. E parei por aí. Não joguei mais jogo nenhum. Nunca fui dos games. Ah, você acha muito chato, Renan? Ah? É que você é um cara muito chato. Ah, desculpa se eu sou cantor, compositor, eu escrevo, eu sei cozinhar. Nossa, eu sei tantas outras atividades que fazem bem pra coletividade, né? Que já não bem estar pros outros. Vou tocar uma música, um caminho... Mas quantos títulos de FIFA você tem na carreira? Cara, eu não sei, mas eu sei jogar FIFA. Se me jogar pra botar pra jogar um Fifinha com você, eu vou te dar trabalho. Eu não digo que eu ganho, eu vou te dar trabalho. Tá? Não sou boomer, joguei Atari. Não sou boomer, joguei... Jogava, jogava o River Raids do Atari. Jogava o Decathlon do Atari. Por que você me butter, River Raids do Atari? Eu quero falar uma coisa, um cara... Eu já falei isso ontem, o cara em Curitiba e em Controle falou, cara, ele não conheceu o MBL, eu conheci você por acaso jogando Battlefield e eu falei, o que você tem no nosso MBL? E o cara conheceu o MBL por causa do Battlefield. Você tá me zoando. Juro pro C. Não, assim. Ainda já começou como bossa de jogo. Eu não duvido do que o Riso falou, porque o Riso viu também que lá na cidade de Maringá a gente conheceu um cara que veio no evento nosso por causa do Limão Rosa. Porque tocou na rádio da cidade dele, Limão Rosa. Você já não confia, mas tudo bem. Tá? É verdade. Então, vamos voltar aqui. Dito isso, um dos mercados que mais movimenta dinheiro e economia nos Estados Unidos. É lógico. Então, tá errado o que o governo fez. Tá errado. Então, o que é coisa que nós vamos nos movimentar? Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer. Eu preciso antes... Ah, precisa falar com a nossa assessoria de imprensa, Riso. OK. Ué. Sim, sim, sim. Precisa acelerar, a gente não pode soltar nada. Mas assim, eu vou ficar quieto. Então, eu digo que precisa ser derrubado, tá? Essa questão biométrica exageradíssima que tá. E precisa haver um prazo para a implementação na parte de especialmente para as empresas de gamers, tá? De medidas que são... que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis, entendeu? Agora, a lei felca como um todo é cheio de exagero. Ah, é não ir para redes sociais? Honestamente, que as redes sociais se dão. E nem acho que crianças têm interredo social. Então, esse assunto não importa. Agora, para a game, tá dado o meu veredito. Eles estão destruindo a indústria de games no Brasil de uma maneira completamente atabaleoada, é um negócio mal feito. Então, recolhendo dados das pessoas e a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Preparem-se que haverá um anúncio hoje. Tá bom, Junito? Tá? Então, Junito, a indústria de games Brasil, você na salva por nós. Porque é uma indústria muito importante. Porque é uma indústria muito importante. Você ama games? Não, eu não amo games, cara. Eu já posso lá. Eu já posso lá. Eu já vou postar hoje no Gameplay do Relângio, o Gandalf Souls. Tá, pode postar. Dito isso, Junito. Eu quero falar para você. Pô, eu estou sendo um guerreiro da causa gamer. É tipo, sabe aquele aliado inesperado que tem nos animes? Mas você não precisa fazer... Ah, eu dei o game de game ruim, game só do que o gente. Não falei isso. Eu falei que eu não jogo. Eu falei que eu não jogo. Porque eu não jogo? Você quer que eu invente? Aqui é que eu invente o quê? Eu posso simular que eu sou evangélico. Você não usa o ar de games de game de droga? Eu só uso o ar de games. Não, mas quando você entra no jogo, você está escrito user, né? Que é o user 1. Nossa, é. É, cara. Junito, vai com o carro, ele tem 40 anos. Esse é o Like na Live. Like na Live. Só que os caras estão levantando os pontos, tá? Os sites do Linux está pedindo, os Steam está pedindo, vários sites aleatórios estão pedindo. E estão pedindo assim, verificação biométrica para as pessoas. Então, sabe aquela coisa? Calma aí, amigão. Calma aí, amigão. Comecei a acompanhar a MBL depois do vídeo do Renan jogando Dark Souls, esse foi o 9-9 Insights. Você jogou Dark Souls? Joguei e gostei. Gostei. Uma elegância, eu não tenho nada contra jogo, no sentido que se me deram jogos legais, provavelmente eu vou jogar bastante. É que eu evito porque eu quero fazer outras coisas. Ponto, essa é uma questão de prioridade. Tipo assim, eu encontro diversão e prazer com outras coisas. Como é que eu tenho que cantar? Eu quero tocar minha guitarra, quero ler, eu sou chato, leio. É que ele é nerd, haha, ele é nerd. Que mais? Outras coisas, é isso. Eu sou um chato mesmo. Eu sou um chato. Então, eu vou anunciar, até o riso. Vai falando com a galera que isso tem que ir pra imprensa. Estou já em contato com o setor do jurídico. Tem que pegar o jurídico e juntar com o imprensa e resolver essa barra. E botar o fone, né? O foneta também. Então, eu acho que até eu trazer a notícia, por favor. Eu vou mudar de assunto, vou falar de outros assuntos. E aí eu retorno pra esse quando eu tiver a bomba. Fechado? Fechado. Quem joga não é nerd. Eu não sei, cara. Eu sei que... Eu sou uma pessoa sem graça. Mas olha, coisas que Renan faz, que eu dou dica. Cozinhar é muito bom. Escrever, ler, tocar, música. Eu vejo uns vídeos, uns documentários. Aí, também não é que eu tola, também. Eu sou o rei da diversão, eu sou um chato.