 Virginia, eu não tenho de nada de pessoal com você, querida. Venha pra minha live. Venha participar com o Zef Felipe. Eu não tenho nada de pessoal com você. Não tenho nada de maldade com você. Eu quero ser o bem. Eu estorei a sua base. Eu falei que você é golpista. Sim. Sim. Mas isso não quer dizer que eu tenho algo de errado com você. Algo de ruim com você. Eu quero o seu bem do fundo do meu coração. Tá bom? Você não precisa ter maldade comigo, não. Eu não sou uma pessoa ruim, Virginia. Eu vou somar na sua vida. Eu vou somar no que você quiser. Me coloca pra ser o garoto propaganda de qualquer porra que você quiser. Lançar o hip-hink, o hip-hinto, qualquer coisa que você quiser fazer. Você me coloca de garoto propaganda. Eu faço. Eu faço. Pagando bem eu faço. Tá bom, Virginia?