 Isabela Savelico, por exemplo, vai trazer informações sobre o caso da prisão do influenciador Italo Santos e também do companheiro. Eles são acusados de exploração e exposição de menores de idade. O caso ganhou repercussão. Lembra quando foi feita a denúncia do Felca? Outro influenciador que participou de uma audiência como testemunha do caso. Ele fez duras críticas aos advogados de defesa. O que ele falou, Issa? Oi, William. Basicamente, ele disse que a audiência aparecia um circo, que os advogados de defesa do Italo Santos e do companheiro dele, o Israel, estavam mais preocupados em descredibilizar o que ele disse, o depoimento dele, do que defender os acusados em questão. Ele disse que se sentiu ofendido em meio a essa audiência e ficou inconformado com a atitude dos advogados de defesa. E que tudo isso ocorre sob segredo de justiça, sob sigilo da justiça, mas que alguém vazou esses vídeos em questão. A defesa continua afirmando que os acusados são inocentes, apesar de todas as provas apresentadas. Lembrando que os dois estão presos na Paraíba já alguns meses, desde quando foram transferidos para lá. E anteriormente, estavam aqui em São Paulo, William.