 Sentiu só no toque da minha mão? Só no toque da sua mão, senti sim. Senti toda a sua atenção, você é muito tensa. Você é sensitivo? Uau! Sou bastante. Sério? Sou empata que chama. Ai, você é empata? Sim. O que é? O empata? O empata é quem sente energia dos outros. Eu consigo olhar pra você, só de olhar pra você, eu vou estar sentindo como você está sentindo. Ai meu Deus, o que você está sentindo? Fala logo, fala. Você está com muita vontade de ir embora. Tem a ver? Tem a ver? Tem. Tem. Mas é sempre assim, todos os dias, toda segunda eu estou com vontade de ir embora. Você não gosta muito de socializar não? Eita gente, calma. Você não parece, mas você é muito tímida, mas ninguém sabe. Só eu que estou dizendo, ninguém sabe que você é tímido, todo mundo pensa que você é extrovertido, mas você é super tímida. Eu sou tímida mesmo. No meu jeito, eu sou mais tímida mesmo que eu tenho. Nossa gente, você então é sensitivo.