 Primeiro uma vez daqui ó, pra quem não sabe, isso aqui é uma fruta que dá em árvore viu? Não entendi o pessoal que comentou, tem cheiro de nada Ai, que tem que abrir Espirrar no braço ou no copinho? Acho que no copinho, então não poder ficar acumulando o cheiro depois necroso, o braço perigou Eita Cara, esse aqui, esse aqui de cereja sabe, tem gosto daquela... tem cheiro né? Sabe aquela frutinha? É... cereja O próximo aqui eu vou no choco Vigine uma ideia de marketing que eu tive agora no site Tira o agar, fica coco Nossa, esse é potente Não, não, sem brincadeira Meu Deus do céu O cheiro parece chocolate mesmo Mas depois de ser digerido, ó, pelo menos a embalagem é muito bonita Tem uns machumelinhos ali Eu tô com medo Nossa Não pode ser Não, não, não, não Tá errado Cara, todos os sabores que tem aqui, ele tem um retro-gosto, amargo Parece que é tudo congelado