 No Brasil, as plataformas digitais sofrerão mudanças a partir de 2026, quando deverão atender às exigências da nova lei de proteção online de crianças e adolescentes. Não se trata de proibir o uso das redes sociais por menores de 16 anos, mas as lojas de aplicativo e plataformas serão responsáveis pelos jovens na internet. Alessia encontra dificuldades para monitorar seus filhos nas redes sociais. Ela é em casa difícil, muito difícil. Às vezes eu dormo mais cedo, quando eu levando na madrugada as minhas meninas estão no celular. Na redes sociais, às vezes, tem hora que não quer comer, não quer se alimentar direito, tem que estar brigando, né? E eu acho bom essa lei, porque faz parte, né? Que às vezes vai ter um aprendizado melhor para os nossos filhos. As plataformas serão obrigadas a verificar a idade dos usuários sem aceitar a autodeclaração e vincular contas de menores de 16 anos aos perfis de seus responsáveis. Essas medidas estão previstas no Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, o ECA Digital, e virou lei em setembro desse ano. O Edison, mesmo antes da lei, já monitorava o uso das plataformas. É um mundo que os pais precisam estar presentes, que hoje ficou muito complicado. As redes sociais vêm para ajudar, mas está muito prejudicando as famílias pelo fato de achar um escape para deixar as crianças ali mais calma, mais tranquila. Ao contrário, com o tempo ela fica mais agressiva, mais estressada, devido aos conteúdos acessados. Mas a minha filha eu sempre acompanho e aconselho que todos os pais acompanham, verificam, olha o que está assistindo, para que no futuro não tenha um problema maior. O ECA Digital tem como papel obrigar as redes sociais a adotarem medidas para prevenir o acesso de crianças e adolescentes a conteúdos prejudiciais, como a exploração sexual, violência, danos para a saúde mental, pornografia e promoção de bebidas alcoólicas, tabaco e jogos de azar. Liliane aprova a nova lei e já adota medidas de observação das redes sociais dos filhos. Na casa a gente já segue essa norma de controle, porque eu tenho 8 anos e já tem uma filha que já tem 18 e ela me ajuda nisso e tem um período, a gente monitora o que ele está assistindo, o que ele está olhando nas redes e é muito importante isso mesmo. Eu acho importante porque na educação ajuda muito e no controle mesmo. A verificação deverá ser regulamentada pelo Ministério da Justiça, que considerará o risco. Quanto mais prejudicial a atividade mais rígida será a verificação. Marlene acredita que o excesso de redes sociais distancia o jovem da família. Nós observamos sempre, estamos sempre atentos justamente porque muda de tempos em tempos a gente nota a personalidade deles mudando e quando a gente percebe alguma coisa diferente a gente percebe que realmente é no celular. Então a gente acaba cortando, o celular está acabando com a família, acabando com os nossos netos, nossa vida. A família está destruindo a família mesmo. O respeito, consideração não existe mais. Cristiana cuida dos sobrinhos e aposta sempre no diálogo para conseguir que eles não extrapolem o tempo nas redes sociais. O certo é assim, tem que ter moderação na área de celular, para as crianças não ficar muito focadas, muito no celular. Você tem alguma dificuldade com seus sobrinhos quando você fala que está na hora de parar? Como é que eles reagem? Não, eles ficam mais tranquilos, sossegados, entendeu? É mesmo, tia? É assim, é dessa forma. Tem de saber direitinho, eu falo com o resto direitinho com eles. Você consegue negociar? Negociar, tem de ter o jogo de cintura. Para obrigatória a vinculação com contas os pais para menores de 16 anos e a aplicação da lei será monitorada pela ANPD, agência nacional de proteção de dados.