 Braustaz vai mudar aqui no Brasil e a culpa é do Felca! Rapaz, tá certo! Pra você que mora em uma caverna, o troenvigou a leica digital ou conhecida como Lei Felca. Leque estabeleceu regras de proteção para a menória de 18 anos na internet. O caso disso, a Super S.A.O. se pronunciou e anunciou 3 mudanças num jogo dela. A primeira mudança, Recupências aleatórias pagas, serão removidas ou substituídas em nosso jogo. E o Braustaz então é cheio de lute-bolsa. Já a segunda mudança, etapas adicionais de verificação de idade poderão ser implementadas para jogadores no Brasil. Sabe aquele meme de criança desenhando barba na cara para jogar Roblox? Talvez você faça aplicar para o Braustaz também.