 e a lei felca vai complicar geral, hein? Hoje estamos no canal do Nobook para falar sobre as mudanças que a lei felca está trazendo para os jogos de videogame. Bom galera, a lei felca está vindo até a tua máquina de lavar roupa, pode parar de funcionar, é radical assim, além da molecada ficar sem jogar lá, cara, a gente pode ficar sem muito uma coisa, o jeito que vocês imaginam, e sofrer uma vigilância pesada, cara, que ninguém sabe onde vai dar. Ó, pode parecer lucuro que eu estou falando pra vocês, mas é verdade. Foi, criar uma lei para proteger crianças na internet, o que faz absoluto sentido, mas talvez a forma com que está sendo feita não é ideal, talvez até esteja resolvendo o problema errado ou de forma errada. Antes de qualquer coisa, eu quero organizar com vocês o que é efetivamente a lei felca ou eca digital, porque ela nasce de alguns pontos que estão relevantes, sendo ele. Renúncias reais, casos concretos, pressão pública e especialmente o objetivo direto de proteger crianças na internet. E aí a gente se pergunta do como isso é feito, e a resposta é mais ou menos a seguinte, com controle de acesso, verificação de idade, responsabilidade dos pais e da plataforma. E até aqui pra mim, não há polêmica, é assim que deveria ser feito mesmo. Nem toda crítica que a gente está vendo, a lei felca faz todo sentido do mundo. Eu não acho que a lei seja ruim, perciam. Acho que ela tem um milhão de problemas e nós vamos conversar sobre esses problemas. Nem tudo nessa lei é ruim, é isso que eu quero dizer. Vamos pegar aqui o League of Legends como exemplo. A gente sabe que o League of Legends é um ambiente extremamente tóxico e que vir e mexe. Tem algum problema com alguém dedilhando o pitico, se é que vocês me entendem. Então limitar a interação com menores nesses lugares, beleza, faz sentido. E a mesma coisa eu vejo que faz sentido em coisas como auto play de TikTok e Instagram, a rolagem infinita ou do scrolling, ou então até mesmo diminuir design esviciantes. Reduzir isso tudo pra criança é assim, coerente, algo que já foi inclusive sugerido no ECA. Eu vou reparar que muitos programas de TV que nós tínhamos na nossa infância, nós de nós 30, 40 anos, mas eu tenho 30. Muitos programas infantis morreram, por quê? Porque pra divulgar um brinquedo ou alguma coisa assim para crianças, tem uma série de regras que o ECA pede. É coerente, tá? Nesse sentido. O que a lei acerta é aí. Ela acerta nesses pontos que são importantes, né? Uma questão de orientação de uso, de forçar os pais a olhar o que tá fazendo, de que criança não pode estar na internet sem regra, nem nada do tipo. E eu sei que é uma questão um pouco tópica, a gente achar que os pais vão estar de olho 100% todo o tempo, mas é importante, né? Tirar essa questão de acesso irrestrito, as coisas é importante. Alguém precisa responder por isso. Mas criar uma criança não é um dever só dos pais, é também um dever da sociedade, né? Então muitas vezes os pais estão trabalhando 10, 12 horas por dia nem sabem o que o filho tá fazendo. Malemar vem o filho, durante a semana vem a sonja de folga. É uma lei que foi aplicada de forma muito rápida, com um pouco tempo de uso e principalmente galera que é muito mais élite, galera que é muito mais nova, não é exatamente alfabetizada digitalmente. Não significa que a pessoa não saiba a lei escrever, não é isso. Mas ela não entende como funciona o algoritmo, o porquê determinadas coisas são entregues para determinadas pessoas, não há um conhecimento de funcionamento. Então o problema dessa lei nesse momento é que ela começa criando uma obrigação sem garantir a condição para essa obrigação existir. A questão de responsabilização das plataformas eu acho que é o ponto mais sólido dessa história inteira, porque hoje elas controlam uma alcance, controlam um público alvo, definem o que, como, onde e porquê aparece e lucram com isso. Então pra mim faz todo sentido que essas empresas também assumam a responsabilidade pelo que tá sendo dito. A lei acerta, portanto, ao distribuir a responsabilidade, o problema de como isso tudo vai funcionar na prática e falando em problemas, eu quero falar de problemas aqui também. A lei felca tá basicamente focada em controlar o ambiente, mas não tá mudando quase nada efetivamente sobre a realidade de quem comete o crime. E a verdade é que se você não punha de forma mais severa essas pessoas cometeram esses crimes principalmente envolvendo peticos, muita coisa não vai mudar. Como eu disse anteriormente, eu acredito que eu tenha dito, mas se não disse reitero aqui, a gente tem um milhão de casos surgindo, foram três no último mês, a gente tem denúncias que estão públicas e a gente tá tendo uma sensação de impunidade, porque são pessoas que muitas vezes falaram da própria boca, eu fiz isso mesmo e nada acontece com elas na internet. Então a impressão que fica pra nós como público, né, como pessoa normal, é que o estado, o governo, as redes estão controlando quem vê as coisas, mas não tá resolvendo quem efetivamente causa e faz esses problemas. Tem uma outra questão aqui que pra mim é importantíssima, que é a questão da incoerência do sistema. A lei felca visa bloquear lootbox em vários jogos e tudo mais. E vamos falar a verdade da realidade do Brasil hoje, a Globo é uma das maiores produtoras de vídeo, áudio, novela, enfim, de tudo nesse sentido. A Globo é associada a uma BAT, ela tem uma BAT que é praticamente dela, né, que é a BAT MGM, que ela é uma sósia. O Futebol, que talvez seja o maior evento socio-cultural do país, é dominado por BATS, a Aceria é basicamente patrocinada quase por completo por BATS. Então a pergunta pra mim fica muito simples, qual é o critério que tá sendo usado nessa lei? O micro, né, lootbox dentro de jogos e tudo mais, tá sendo regulado, mas as grandes casas de aposta que movimentam milhões e milhões e milhões, tá sendo normalizado, é um pouco fora do padrão, parece que tá batendo no pequeno pra não ter que enfrentar o grande. A quinta questão aqui é o impacto nos criadores, né, quinta ou terceira, enfim, perdi as contas. Mas outra questão aqui também é o impacto que isso tem nos criadores perci. E esse é um ponto que eu vejo só outros criadores de conteúdo falando, né, uma coisa que o público perci tá tão preocupado. Além não vai atingir só casos extremos, né, como pessoas que misturam conteúdo infantil com sexual, como pessoas que abertamente já falaram que fizeram coisas, como pessoas que têm grupos, não. Isso tá atingindo a todo o ecossistema, sendo a pessoa fazendo vídeo de jogos, sendo fazendo review, seja fazendo opinião, seja fazendo de tech. Vamos usar o canal Colônia Contrataca, por exemplo, que é um canal que eu gosto muito. O canal Colônia Contrataca não é um canal para crianças, mas por tratar de retro, de tech, ter toda uma questão com historinhas ali, é um canal que pode tomar uma porrada completamente injusta, por exemplo. É absurdo você pensar que o Colônia tá sendo colocado dessa forma, né, que é um canal querido por todos, vamos botar desse jeito. É canais como o Core, o Terrorizando, por exemplo, que lidam com essa questão desse horror team também vão tomar na terraqueta, porque é uma vírgula fora do lugar. Canais de opinião e fofoque, então nem se diz, né, que talvez a gente não consiga falar exatamente o que a gente quer falar ao noticiar ou ao fofocar sobre coisas que estão acontecendo. Quem faz review vai ter que ter muito cuidado com o como, onde e sobre o que faz review. Então a lógica de criação de conteúdo muda pra todo mundo. Antes era criar o conteúdo da melhor forma que você pode. Hoje se torna criar já prevendo qual é a restrição que você vai tomar. Isso vai gerar mais cuidado e vai gerar um conteúdo menos espontâneo e que vai, na verdade, ter mais risco do criador acabar se afundando de certa forma. Mas isso vai fazer outra coisa também. Influenciadores que já são grandes, como Felipe Neto. Vamos usar o inominável Felipe Neto aqui. O Felipe Neto é um cara que tem uma equipe pra trabalhar as coisas. Ele não vai se afetar da mesma forma que nós que escrevemos, o nosso próprio roteiro. Editamos o nosso próprio vídeo, fazemos o nosso próprio thumbnail ou contratamos alguém que também não é um criador grande pra fazer isso. Não. Isso vai ajudar quem tem equipes gigantescas, quem tem dinheiro pra pagar e fazer a coisa da melhor forma possível. Isso prejudica todo o ecossistema de criação de conteúdo. Não só isso. Além, não vai afetar só o conteúdo percibo. Vocês tomam um gole de café. Vamos usar o próprio League of Legends como exemplo. É um efeito em cadeia que vai acontecer aqui. O League of Legends, a restrição não é no jogo percibo, mas sim em parte deles. Mas o efeito é maior. No League of Legends, a gente vai ter menos jogadores, menos bases, base se criando, o que vai ter menos, mais impacto no competitivo, porque mais pessoas vão sair desse nicho, o que vai ter impacto em criadores, porque as pessoas vão sair desse nicho. Tá regulando uma pequena parte que, genuinamente, nem precisaria ser regulada, né? A parte de lootbox especificamente. A parte de cortar o chat, eu acho que é sim importante, mas a de lootbox foda. Você tá regulando uma parte e afetando todo o resto do ecossistema que não fez nada pra isso. Um ponto que não dá pra gente ignorar também é que, se muitas redes como Instagram, TikTok, KWai viram redes mais de 16, ou então redes altamente restritas, a pergunta é pra onde esses adolescentes vão? Porque hoje a vida social de um adolescente também é uma vida digital. Não é mais como na nossa época que a gente tinha os amiguinhos da escola, os amiguinhos dos jogos, a minha... Não, hoje é tudo misturado. Hoje é... você não remove simplesmente a vida social dessas pessoas. Você desloca. E quando você desloca pra plataformas menores, porque os adolescentes vão pra plataformas menores, vão se organizar em grupos de telegram, vão se organizar em grupos de WhatsApp, vão se organizar em outros mensageiros, vão dar um jeito de se organizar. Esses grupos mais fechados vão ter menos moderação e é mais fácil pra uma pessoa mal intencionada entrar nesse ambiente. Então, basicamente, se limpa o problema que é visível e empurra o problema pra debaixo do tapete. Além disso, também criam um outro ponto que é relevante aqui, que é uma certa fricção. Tendo verificação, validação e confirmação dos seus dados e das suas informações, antes o acesso era imediato, agora é um acesso condicionado. Isso vai gerar menos interação, menos participação e menos criação de conteúdo. Não pela proibição per si, mas por atrito. E é importante tá claro aqui também que, claro, saem de que tem coisas mais de 18 e que podem se postar coisas mais de 18 como Twitter, é necessário uma verificação correta. Saite como ex-vídeos da vida, porne hub, enfim, escolhe aí, se é o site preferido de bater punheta. Claro que eles tem que ter uma verificação. Nitdo, mas outros sites talvez não precisem tanto assim, é uma questão de por que? Onde? Como? O grande problema pra mim é a questão da falta de educação. E aqui tá o núcleo do problema. Hoje você tem jovens que vivem online, mas não entendem o básico de algoritmo, dos riscos e de manipulação na internet. E a gente tem uma questão também de falta de estrutura mesmo. Nas escolas não há educação digital. Não há aulas pra você entender como age um pedo. Não há aulas de como você entender o que é um algoritmo, como é um algoritmo e por que é um algoritmo. Veja, na realidade material em muitas das escolas públicas, os alunos nem têm acesso ao computador ou ao celular. Eu sei que pra geração mais nova o celular é mais usado, mas eu sou velho, gente, eu tinha aula de informática. Hoje nas escolas você não tem isso. Você não tem outras atividades que vão além da vida fora do digital. Hoje o adolescente termina as coisas e vai embora pra casa dele e fica o dia inteiro no celular. Na minha época nós tínhamos, na minha época nossa, eu tô velho, né? Mas na minha época nós tínhamos coisas feitas pela própria escola pra você ter aulas de outras coisas. Com 10 anos eu tava fazendo aula de rádio. Eu aprendi a mexer em mesa de som. Com 12, 13 anos uma escola que perto de casa tinha um negócio de teatro que eu fiz por alguns anos também. Tinha uns esportes que as pessoas podiam fazer. E hoje isso diminuiu drasticamente, porque veja, o adolescente chega em casa e tá com o celular na mão. Por que ele vai buscar fazer algo fora disso? Porque ele não tem educação digital e ele não entende limite entre o mundo digital e a vida material dele. Então o que a lei tá fazendo aqui é controlar, mas não tá dando formação. E o que é uma nação sem a sua formação e sem sua educação de base? Então isso vai afetar o usuário e eu acho que ser positivo e negativo em algum aspecto também. Porque vai existir identificação e rasterabilidade, né? Então se a pessoa fizer alguma coisa que é criminosa dentro desses nichos, crimes principalmente com petícolas, a pessoa vai se pegar na hora, né? Vai ser mais fácil rasterar essa pessoa do que é hoje, que você precisa fazer uma série de quebras, pedir uma série de coisas judiciais. Fica mais fácil da própria plataforma e inclusive entregar essas coisas diretamente pra polícia. Mas pra quem não é, outros comportamentos vão mudar, como menos fala, menos filtro, menos espontaneidade. Então eu não vejo isso como uma censura direta. E se efetivamente começar a pegar mais pedos e pessoas realmente criminosas nas redes, cara, eu não me importo genuinamente de ter que controlar um pouco melhor que eu falo. A questão é C. E a gente sabe que na realidade material não é bem assim que a coisa tá funcionando. Tem muita gente conseguindo inclusive burlar o sistema do governo usando The Sims, Elder Scrolls, enfim, qualquer coisa que tenha uma coisa que pareça o rosto tem gente fazendo, né? Mas aí gerar uma mudança de comportamento. Bom, antes de efetivamente continuarmos nesse vídeo, deixa eu agradecer quem tá apoiando nesse vídeo. Se tu é da baixada santista, presta atenção nisso aqui. Ao Domto Blue, lá em Cubatão, é uma clínica odontológica que vai servir aí pra cuidar da saúde e da estética da sua boquinha. Lá tem atendimento humanizado, maquinário novo, e a galera é muito gentifina, já fui lá visitar anteriormente, né? Galera é muito gentifina, você vai ser super bem atendido. E caso você seja de lá e esteja precisando de alguma coisa ou fazer seu check-up anual dos seus dentes e da sua boca e da sua saúde bucal, você pode usar o cupom hashtag a lexandrine10 pra ganhar 10% de desconto no que você for fazer de tratamento por lá. O cupom vai tá aí linkado lá nos comentários e também na descrição do vídeo, qualquer coisa com link direto pro WhatsApp dos caba. É importante também que você dê uma olhada no Instagram da clínica, segue eles pra ver o que eles estão postando e fazendo. No mais, vamos retornar ao vídeo. Agora eu quero que vocês façam uma junção comigo. A gente tem uma regulação de ambiente que vai impactar a criador, que vai gerar atrito, que vai deslocar problema, que não vai educar, que não vai resolver problemas de punição e muitas dessas pessoas cometem crimes absurdos ou não continuam a soltar. Você tá reduzindo a exposição, mas não tá reduzindo a vulnerabilidade dessas pessoas. E essa lei deveria buscar isso. Existe uma parte da lei que é correta, que é proteger os menores e tudo mais. Mas ela tá sendo executada de uma forma de só controlar o ambiente e o problema é mais profundo, é incentivo, é comportamento, é preparo. Então uma pergunta pra mim não é se a lei é boa ou ruim aqui. Ela tá resolvendo o problema certo? Porque hoje me parece que o sistema tá mudando, mas a pessoa que tá por trás desse sistema parece a mesma. Enquanto isso não mudar, o problema não vai desaparecer. Ele só vai, efetivamente, mudar de lugar. Então esse é o meu posicionamento genuíno sobre a lei felca. Tem pontos positivos, tem pontos negativos e tem pontos que nós vamos ter que esperar pra ver. O que nós podemos fazer agora é apontar as coisas que nós temos problemas com e como vai nos afetar de forma negativa e de uma forma que não é pouco negativa é muito negativa. E se adaptar e continuar fazendo barulho pra ver se somos ouvidos. É isso que a gente tem como fazer. No mais, esse foi o vídeo de hoje. Eu gostaria de agradecer absolutamente todos os membros e a todo mundo que ajudou na vaquinha pra eu poder pagar os advogados. Um dos três processos já foram pagos, só estão faltando dois. A gente vai conseguir pagar tudo. Beijos.