 Hoje você vai ter um excelente almoço, nós vamos falar a respeito de três coisas. Primeiro, a lei felca. Veio pra fuder todo mundo, meu irmão. A criançada tá fudida, não vai poder mais jogar LOL, não vai poder mais jogar ROBLOX, a porra toda. Tá desgraçada, Rockstar saiu do Brasil, ele não sabe como vão implementar essa merda, fudeu geral. E quando eu falei isso aqui, você, idiota, você tá com inveja, né? Quando eu falei que isso ia acontecer, pois muito bem. Depois, nós temos também, neste vídeo de hoje, eu vou responder ao Superchandão, os últimos super-heróis da Terra, a respeito do caso do Bem-Mendes, todo mundo me esculachou a respeito do caso do Bem-Mendes, você é um, você é um ridículo, você é um lechá, você é um lech! Bom, enfim, tô acostumado com isso, vou responder também no vídeo de hoje, e nós vamos fazer uma coisa especial. Como eu falei pra vocês, eu vou filmar mais ou menos como é que é o dia a dia aqui, então saí com a minha esposa para comprar algumas coisas para o apartamento aqui, porque sou um cara também avarento. Tinha um mercado que eu gosto bastante também aqui, que é o supermercado do Pirrola. Este mercado é muito bom. Então você vai curtir tudo isso no vídeo de hoje, antes de mais nada, verifique o seu gostinho, seu chininho e a sua inscrição, e vamos lá. A criançada mesmo está puta, a lei felca já saiu fudendo todo mundo, já não vão poder mais jogar LOL, a Rockstar vai fazer o GTA já saiu do Brasil, Netflix não sabe o que fazer, porque vai ter que criar toda uma plataforma para poder fazer inclusive biometria, para saber se você é criança ou não é, vai ficar mais caro o produto para cada um de vocês, e o pior, Hugo Motta passou isso a toque de caixa sem o aval ali da câmera, sem a discussão necessária na câmera no Senado, e a alma mais honesta desse país tem alguns interesses nisso, você sabe muito bem porque a gente dá para você colocar também que essas crianças não podem falar mal do PT, como assim vai falar mal que não é tão comendo calango, o negócio dele não pode acontecer. Pode ser que a alma mais honesta também tenha, e fez com que isso passasse também, sem a discussão necessária. A verdade é que talvez essa lei não consiga proteger as crianças, mas vai conseguir com certeza te arregaçar gostoso. Eu quero que você dê uma olhada nesse gráfico aqui, presta atenção, esse é o número de leis que cada país tem, o Brasil tem 1 milhão e 18 mil leis, em comparação com a França que tem 10 mil, a Alemanha 5 mil, a Rússia 4 mil, a Argentina 4 mil, Japão 2 mil, esse foi um post feito pelo Ricardo Amorim que diz o seguinte, se a quantidade de leis fosse sinônimo de progresso, o Brasil seria uma superpotência, somos um dos países mais normatizados do mundo, mais de 7,8 milhões de leis, decretos e regulamentos já foram criados, você não viu errado, 7,8 milhões de leis, decretos e regulamentos, são mais de 845 normas editadas por dia, o empresário no Brasil está completamente fudido, 845 normas por dia, desse total mais de 500 mil são apenas normas tributárias, porque você sempre é um criminoso, sempre tem um tributo novo pra você pagar, e você nem sabe, você sempre é um criminoso, você não sabia, mas eles criaram uma norma no dia de ontem pra você pagar mais um imposto, o Instituto Brasileiro de Planejamento e Tributação e BPD fez um estudo que trouxe uma informação assustadora, como a média das empresas não realiza negócios em todos os estados brasileiros, a estimativa que cada um deve seguir é de 5.399 normas ou 60.636 artigos, é meu amigo, é foda empreender nesse país aqui, traduzindo para o mundo real, seriam 6,6 quilômetros de papel, se todas fossem impressas em folha A4 com fonte arial 12, o estudo ainda diz que para acompanhar essa confusão legal, as empresas gastam cerca de 270 bilhões por ano com equipe, sistema e consultoria, porque no dia seguinte muda tudo e tem um novo imposto pra você pagar, é por isso que existe aquela máxima de quê? No Brasil, nem o passado é certo, a regra de ontem pode ser diferente da de hoje e já está mudando para o amanhã, é por isso que o seu quim Catetanol, na hora de fazer o seu marketing político, ele vai lá e cria uma lei, para aí mais uma, vamos acabar com o IPVA pra você, você não vai pagar nada de IPVA, é que Catetanol, tá aqui mais uma que eu criei, olha só, diminui o seu imposto e você dá as quantas? Quando na realidade ele vai lá e volta, competei o pessoal pra batizar a sua gasolina com quanta? Ah, já cansou da repetida, o que acontece no nosso país? É o seguinte, político vagabundo querendo fazer palanque em cima de publicidade barata, passando a toque de caixa uma lei que ninguém sabe como é que vai ser cumprida com a lei felca e que tem pouco efeito pra proteger de fato crianças e adolescentes sujeitas a todo tipo de merda que o mundo tem pra oferecer. Porra, quantas vezes eu falei aqui do cara ofertando cassino pra um público majoritariamente infanto juvenil? O que que fizeram? Nada! Ainda ganhei um quê? Um processo pedindo quê? 131 anos de cadeia pra mim, hein? Que maravilha! A respeito do senhor Vicky Vanilo, o cara tava lá, todo mundo denunciando, sem parar, a plataforma viu o cara compartilhando conteúdo neonazista, humilhando as raças e as etnias brasileiras, os locais também nordestinos, foi denunciado diversas vezes pra plataforma, a plataforma não fez nada. Só através do trabalho que eu fiz junto com o Defensor Público, o Dr. Kleiner, do Estado de Pernambuco, é que nós fomos atrás desse desgraçado, senão não pagava por aquilo que ele fez. Essa lei felca primeiro vai fazer com que todos os serviços de streaming, facilitando pra TV de rede aberta, como a Rede Globo, que ele também agora contratou, felca, que maravilha, na verdade, o streaming provavelmente vai ficar mais caro, vai ficar mais caro porque? Todos aqueles que trabalham em TI, em tecnologia dentro da plataforma de streaming, agora vão ter que se virar pra criar uma biometria pra que cada vez que você vá assistir, sei lá, Netflix, Amazon Prime, ou qualquer coisa, você fala, não sou criança, sou adulto, mas você tem cara de criança, se eu tirar a barba aqui, talvez eu não passe, é brincadeira, então cara de velho mesmo. Essas velheiras aqui não engano, essas rugas aqui quando eu rio, é só velho, deixa eu assistir Netflix. Mas isso é foda. Mas quando eu falei a respeito disso, eu tome cuidado, falei no Wilkin Leon, vocês vão colher mais censura, no negócio que é que aconteceu, você é idiota, você é o leixe, o que que aconteceu, depois da realidade você escolher mais censura. E quando eu falo do leu que você tá com inveja, você tá com inveja, esse é inveja porque eles te jantaram. Só que nos argumentos, nos argumentos, tá aí o argumento na sua bunda agora, a Roxy tá foi embora do Brasil, a criança do Podemaiso, esse é o Roblox, tava lá, felca pior que hit, o Cassete LOL não vai poder jogar, um dos campeões de, acho que é Counter Strike, não é? O Donk, ele começou a jogar muito novo, adolescente, este Donk é suéco, começou a jogar bem novinho, é praticamente banir qualquer brasileiro dos esportes, os esportes eletrônicos, porque é o Estado metendo a mão na sua cara, quando deveria ser obrigação das plataformas e dever do cidadão, dizer onde é que o ilícito tá acontecendo e esse ilícito ser respondido imediatamente. Essa lei só serve pra gerar mais gasto que você vai pagar no final e as crianças vão continuar desprotegidas porque os espertalhões, os canalhas, os bandidos, os pedodis graçados vão sempre encontrar maneiras de continuar em sendo predadores enquanto os pais são completamente imbecils. São mais de um milhão e dezoito mil leis no nosso país e aparentemente o povo brasileiro não conhece nenhuma delas, na verdade. Nós vamos falar agora do Superchandão e do Bem-Mendes, pra você ver como o brasileiro não consegue compreender mesmo as coisas. Mas antes, deixa eu falar pra você, a saída pro Brasil é o aeroporto, está chegando ao fim, é a sua chance de aprender francês, espanhol, italiano, japonês e hoje nós temos uma novidade, então fique bastante esperto, você vai poder aprender alemão. O alemão pode abrir diversas portas pra sua vida, minha tia mesmo trabalhou como na importação da baia porque sabia o alemão. Esses idiomas estão no comentário fixado e na descrição desse vídeo. Não perca essa oportunidade, não perca essa experiência de adquirir este conhecimento pra sua vida. Já vamos falar do Superchandão. Eu spreche com uma pessoa que eu não conheço, este que eu não conheço, que é conhecer. Então por isso essa frase é, eu falo com uma pessoa a qual eu não conheço. Espreche-me mais na família. Então eu falo com alguém da minha família, com a minha família, vai ser do ou zi. Nur idioten verlenkatzen, só idiotas votam em felinos. Está correto, professora? Foi muito bem. Vamos falar a respeito do Superchandão e do Bem-Mendes. Agora deixa eu responder ao Superchandão, o último herói da terra. Eu gosto de você, Superchandão, mas o meu gosto por você é muito menor do que o meu gosto pelos fatos e pela verdade. Então vamos aos fatos? Porque é sempre a mesma merda. Nego de Psoca, o Ilquer Leão, agora Bem-Mendes. Vamos aos fatos? Vamos. Primeiro, ele tentou retirar da loja de material de construção uma mercadoria sem nota fiscal e sem a devida documentação. Correto? Certo. Esse é o primeiro fato. O segundo fato, ele recebeu ordem para se retirar do local após a polícia ser acionada. Sabe qual a diferença dos céus consumanos e do Bem-Mendes? É que o céus consumano é esperto. Quando o cara restringe ele no local, ele fala, então vou voltar aqui com a polícia. O que o seu Bem-Mendes fez, mesmo sendo advogado e sabendo que isso é proibido, se agarrou na mesa com uma criança de cinco anos de idade. Neste momento, ele comete uma agressão e uma violação, porque embora uma loja de material de construção seja um local público com acesso ao público, é também uma propriedade privada. E a partir do momento em que o gerente diz que vai chamar a polícia e que é para você se retirar, você se retira e espera a chegada dos oficiais de justiça da polícia seja quem for. E o senhor Bem-Mendes sabia que estava cometendo esta violação e esta agressão. Então, ele fala, ele continua inclusive, pede para o cara gravar a mulher que é uma figura não pública no exercício da sua profissão em um local que já havia sido restrito. A gente já discutiu muito isso no caso do Wilkin Leão. Chegou muita gente que ia ser retardado, ele te jantou nos argumentos e adivinha o que aconteceu com o senhor Wilkin Leão. Ele foi condenado ao quê? A prisão. Depois troca lá Vamos ao próximo fato. O senhor Bem-Mendes força a entrada no estabelecimento privado mediante a empurrões e contato físico. Aqui você já tem uma agressão. Ela é mútua? É sim, a senhora arranha ele, puxa a camisa dele, dá uma dentada dele, mas a agressão ela é mútua. A partir do momento que ele recebe uma ordem para se retirar de um estabelecimento que foi restrito a ele, que é privado ele espera a chegada da autoridade policial. Mas eu vi o vídeo completo no canal do Bem-Mendes. Mentira! Foi mais de meia hora para a chegada dos policiais que o Bem-Mendes mostrou no seu canal. Foi um recorte da realidade. Takes daquilo que ele queria mostrar. Além disso, próximo fato, quinto fato ele deu voz de prisão a senhora em seu próprio estabelecimento após invadir-lo. Aqui já está configurado com o estrangeimento ilegal. Que é, por si só, também, um tipo de agressão. Ele desferiu, a mulher estava lá desesperada, é uma senhora de 52 anos. Se a senhora de 52 anos começa a me dar muxicão, caramba, não fez nada no Bem-Mendes, tanto que ele ficou lá. Se fosse um cara com um cu do, com braço gigantesco, como seu, chandão, eu duvido que ele ficasse no estabelecimento. A senhora mal conseguiu gerar ali um grande importunho físico ao senhor Bem-Mendes, tanto que ele ficou lá até o último momento e depois... eu fiz até uma vacinação de raiva com aquela cara de pito... porque ela podia ter muitos micrófios da mordida. É? Feito um exame de corpo de delito que eu tive de ir por hospital e foi prescrito sete dias de antibiótico porque mordedura humana é potencialmente infecciosa, mais infecciosa do que mordedura canina. Aí a senhora desesperada, não conseguindo, através da força, repelir um invasor, um agressor vai lá, tenta atacar uma caneca, leva o que na cara? Um muro na cara, uma cuspida e um agarrão. Se fosse a sua esposa, Superchandão, você veria se isso acontecia com a sua esposa, Superchandão. Se eu estivesse vendo isso acontecendo com a minha mãe, com a minha esposa e tudo mais, foi o próprio Bem-Mendes que acusou um cara de ser agressor de mulher, não foi? Né? Porque a pessoa que estava acompanhando dele foi tentar atacar uma grávida e o seu marido foi tentar defendê-la. Pois muito bem, depois ele ofende os oficiais da lei chamando-os de vagabundo e ensinuando que eles seriam deshonrados por cumprirem o seu dever. Os oficiais da lei simplesmente estavam lá cumprindo o seu dever. É isso que a mundiça não consegue compreender. Você pode falar que o Bem-Mendes foi agredido? Pode. Você pode falar que o Bem-Mendes foi simplesmente uma vítima? Não pode! Você não pode falar isso porque ele também foi agressor. E era simplesmente esse o dever dos policiais. Aquilo que ele não queria assinar. Eu disse ao senhor que eu cheguei do hospital, eu fingi uns dois são outros que eu não soubido. Quando eu cheguei do hospital... E oitavo, ele faz uma exploração eleitoral e financeira dos fatos que decorreram deste ocorrido criminoso e invasor. Ele sabe que ele não está no direito dele. Porque eu como governador expulsarei da tropa todo e qualquer vagabundo. Só que é muito fácil você convencer a mundiça ignorante brasileira, né? Que o cara é um herói. A internet já julgou, ele é um herói. A senhora o bem-mei diz errou como eu falei desde o começo. Desde o começo. Então eu posso perder os inscritos você pode me odiar e o caramba mas um fato é um fato, a verdade é a verdade. Veja Superchandão Você pode não concordar que a água molha Você pode não concordar que o fogo queima. Você pode não concordar que o frio congela. Você pode não concordar que o tempo passa e você pode não concordar que a terra é oval, redonda. Você pode negar a realidade o quanto você quiser. Você só não pode negar as consequências dela. E juridicamente pela lei o senhor bem-mei diz está fudido. Então você quer debater o que Superchandão? Fala pra mim porque Superchandão você tem todo direito de ter a sua própria opinião. Você só não tem o direito de ter seus próprios fatos. Mas a senhora diz que ia pegar uma faca atrás do bem-mei e ir atrás do bem-mei depois de levar um soco na cara uma cuspida em um agarrão? Foi isso. Mas a senhora falou a respeito da filha do bem-mei depois dele invadir a loja, empurrala e tudo mais. É isso. Se fosse nos Estados Unidos e vocês que defendem também o direito de portar uma arma e tudo mais se fosse nos Estados Unidos e naquele momento onde o bem-mei segura a senhora se algum funcionário dentro da loja enfiar se bala em cima do bem-mei ele estaria na sua razão. Sabia disso? E aí não seria mais bem-mei ou bem morto. Sabia disso, Superchandão? Pois é. Um único fato convence 40 sábios. Mais 40 fatos não conseguem convencer um único idiota. Conseguir convencer você, Superchandão? Tenho a mais absoluta certeza que sim. E você que está me assistindo aí também. Você não é o idiota, não é mesmo? Nós vamos para a Hora da Alegria da festa onde o Muki Rana aqui vai fazer algumas compras para o apartamento. Vamos lá? Bora. A estrada Brutai é uma das coisas mais lindas que já vinha minha vida também. A estrada é muito bonita. Eu quero mostrar para vocês um dia. Eu quero fazer um canal de turismo. Meio de prazer e legal. É muito bonito mesmo. Essa estrada aqui mostrando para vocês. Essa estrada a gente está indo até o supermercado que está na cidade de Rio Verão, claro. A represa é muito, muito, muito bonita. Tem outro empreendimento sendo feito para que o negócio tenha muito mais de nada. Muito legal. As vaquinhas lá em cima. E aí os caras te cobram como se você fosse um político. Ah. Com que dinheiro? Você comprou as cotas do Taéa. Com dinheiro do meu trabalho Fela da puta. Desde os 16 anos. Que tal? Pois é. É uma estrada incrível. Eu não sei exatamente o nome desse empreendimento que eles estão fazendo também. Mas foi ofertado para vocês. Vocês sabem qual é o nome dele? Não lembro. Estamos construindo próximo também. As casas vão ser de magnata mesmo. É muito lindo também. A vista ali. A casa pronta lá. A casa de um indígena. De novo. Eu acho que aqui também aquela terra vermelha ali em cima talvez seja mais uma construção de condomínio aqui ou alguma coisa assim. Tem muito construindo por aqui. Há um monte de casa sendo construído. Mostra mais perto. É triste que o celular não consiga pegar quanto essa estrada essa paisagem é linda. Eu acho que uma das coisas que eu mais gosto quando eu venho pra cá é essa estrada. Essa estrada que liberou um claro na gravira até aqui. Tão incrível mesmo. Já foi pra muitos lugares. Sabe? A gente pegou o alo com o carro fez a França inteirinha. Paisagens lindas. Alugamos o carro, fizemos todos a Tuscun a Itália inteirinha. Vou falar pra você. Essa estrada aqui é muito, muito, muito, muito especial. Muito especial. Muito linda mesmo. O começo era todo terra aqui. Acho que depois que começaram os grupos empresariais a fazer o Taiaia eles colocaram aqui um recapiamento ou uma coisa do tipo. Mas era todo terra. Pessoal chegar até o Taiaia colocaram. Que era antigamente era um pésquipai, alguma coisa assim. Um pésquipai. A Vila de Pescadores. A Vila de Pescadores lá. Aqui. Não dá, cara. O celular não pega, beleza, disse daqui. Não pega, não adianta. Posso dar zoom, posso fazer o que for. Não pega. Toda vez que eu venho as vaquinhas lá. Graças. Toda vez que eu venho é maravilhoso. É maravilhoso. Cara. A Montaia. Montaia. A estrada é bem sinuosa, né? Ela tem umas, olha, tipo, a Montaia russinha. Prazer linda demais, cara. Prazer linda demais. São os imbecis os políticos os canales, os bandidos que estraga esse país aqui. É uma das coisas que eu tenho que fazer. Os bandidos que estraga esse país aqui mesmo. É um país muito lindo. Mas, cara, eu não imagino que eu estou fazendo propaganda. É negócio. É. Depois de tratarem você como um bandido como um criminoso você mostra porque você foi pra esse local. É o local, é simplesmente um dos locais mais incríveis, fantásticos, maravilhosos que existe no Brasil. É por isso, tá? É por isso. Que lindo. Que é incrível mesmo. E não é propaganda porque a gente não vai vender. Não vai vender? É. E não tá loucando porra nenhuma porque a gente usa todas as vezes, então... Muito. Muito bem. Antes de fazer as contas, a gente parou na padaria aqui da cidade pra comer tipo, isso quente, né? Parece bem bom. É porque ela vai trazer um suco de laranja pra mim no café, pra mim no suco. Um suco de laranja de respeito, um meu diferente lá de São Paulo, que é meio litro de suco de laranja de verdade. Lantaiá também não tem isso não. É só suco de caixinho. É o que a gente gosta de ver aqui. E o miço dele tá muito bom. O caractere do taco café aqui. Eu nunca ouvi um café tão suco, mas esse já veio do seu pai. Já veio do seu pai. E muito. Vai. Sem ensinar, não é qualquer celular. De qualquer celular, claro. Aqui saiu R$24,00, fosse em São Paulo, e assim três vezes o valor. São salgadas e são 30. Tranquilamente. Serte. O supermercado que a gente gosta muito, chamando de casa chique. Que a gente geralmente vem fazer as nossas compras quando passam a semana, enfim. Mais um lá. Bem, devidamente estacionado por mim, que a minha esposa e baliza é um problema. Mas olha só, ficar fácil, né? Parece que você tá no GTA. O GTA antiga era assim. Esses carros não são fantásticos. É a pobreza que não jogava. Então tem dificuldade. Tá aqui bem estacionado. Aqui, por exemplo, a água de coco é o dobro. Lá que são fãs, não a gente compra lá. É muito bem. Esse supermercado aqui eu acho muito legal. Aliás, o guarde do supermercado ficou meu esposo. Eu vou atrás das porcarias. Ela vai atrás dos mandimentos. E tá. E tem uma coisa engraçada que inclusive eu comentei com o pessoal, os alunos do Mestre do Capitalismo, que eu e minha esposa, quando a gente vai para o supermercado, algumas maninhas a gente não pede, né? Nós construímos a vida junto. Desde os... Sei lá, por uma... 20, poucos anos juntos, 23 anos juntos, né? Então quando a gente ir no supermercado, bem no começo, relacionamento, a gente ir atrás de caixa de papelão para não ter que ir. Sei lá, quando começar a cobrar esses negócios de sacola, sabe, supermercado, a gente faz até isso hoje. Você não é milionário? É, cara, mais ou menos, entendeu? Alguns atos, as pessoas que estão comendo, entendeu? Alguns atos, a gente não pede, da verdade. Então vamos lá, atrás de besteira. Eu gosto bastante disso para o mercado, sinceramente. Campinudos, a porra toda, cara. É um barato. Fala a verdade, você pegar uma noite, jogar um videogame, um dokey cong, sei lá, e um campinudos, não vai alimentar muito. Mas é muito divertido, cara. Você se lembra bem no começo do canal, que eu fiz um vídeo a respeito de ovo de pasco. Eu falei em si ovo de pasco, que é muito ruim. É gordura hidrogenada, tudo mais. Rapaz, recebi uma carta do fabricante do ovo de pasco. Você está dizendo, isso é mentira, não é gordura hidrogenada, nosso produto é maravilhoso. Se você não tirar esse vídeo do ar, nós vamos lhe processar bem no começo do canal. Você sabe o que é isso, meu irmão? Eu comecei a entender de leis, sabe? Aí eu comecei a ver que o negócio de produzir vídeo no YouTube, o buraco era mais embaixo. Este queijo capa preto que eu encontro aqui, né? Este queijo aqui para mim é o melhor. Vai logo por isso. Este queijo diferente, aqui. Que de passar, pode ter certeza que o paçoquinho não vai passar. Está diminuindo as tetas, então vai ser paçoca, um item. Paçoca zero, essa não é boa. Você vai levar? Vou levar. Então é isso, paçoca, minha esposa mandou devolver. Falou que ela já prece paçoca. Então está bom, já tem paçoca? Tá bom. Eu estou muito obrigado que tenha sessão de brinquedo. Isso aqui me lembra muito com a minha mãe. Eu levava o meu irmão para o carro refúgio. Que tinha no Shopping Botantã. E lá tinha o jogo do Hero Quest. Hoje eu vi os jogos que parecem meio bestas, né? Mas tinha o Hero Quest que eles trouxeram para o Brasil. Meu irmão ficava olhando aquela caixa. Ficava olhando, olhando. Eu falei no canal jogo, boa. É introdução para o RPG, muito legal. Tem coisas que você não consegue armadurecer. Eu gosto de olhar a sessão de brinquedo e esse supermercado é bem completo. As geleca aí, quer que você lembra o vídeo que eu fiz com esses slimes? Essa porra que era uma... as amoebas. Era uma febre hoje em dia. Entra mais nem aí para as putas das amoebas. Esse aí é o nosso carro. Você compra água, não tem água lá? É, daqui é mais barato. Ele está valorando o dinheiro, né? Até comprando poucas cores. Que como a gente... O adicado mais curto. Não importa nada. É bom vermelho. Aí, como eu falei, a gente vai atrás das caixas de papelão, primeiro porque é mais fácil de carregar. E depois, se eu não precisar comprar, está com alinhas do mercado. Pessoal que muito gente boa mesmo. Sempre muito educados, gentis para caramba. Então você vai para Nova York ver aquele povo nojento, te tratando como lixo. Você dava louco para quando é tratado pelo brasileiro. O mercado que eu gosto bastante também é o supermercado do Pirola. Este mercado é muito bom. Mas é do Dr. Pirola? Esse supermercado? Não. É não. Mas é um bom lugar para comprar. É o melhor que a gente ficou pro lado de casa aqui. É difícil. Não pega a paisagem direita. Pode ir. Não pega a paisagem direita. Pessoal, nunca vai ter ideia. É muito bonito. Não tem o que fazer pegar a margem estátida da paisagem. Não tem o que fazer. A gente tem que ir. É muito bonito. Ver a gente ir na casa. É muito bonito. E é muito bonito. Você vai ver. E é muito bonito. É muito bonito. E é muito bonito. E é muito bonito. É muito bonito. É muito bonito. A placa da baquinha lá. A placa baques. O celular não consegue pegar. A gente vai pegar o carrinho. Esse aqui é o mapa da repressa. Ela é gigantesca. Um reservatório Xavantes. É gigante. Talvez a gente vá lá na pedra do vídeo mostrar para vocês como é incrível a vista de lá. Isso é real mesmo.