 Mas afinal, quem são os verdadeiros autores do vídeo do Felca? O Felca já sabia que o Ítalo seria preso e por isso fez o vídeo? E qual a relação da sua assessora Adriana Otalia com o ocultismo? As pessoas estão te ouvindo Adriana. Fala com o pessoal. É minha produção e minha assessora, né? Ela é a mente por trás de muitas coisas que acontecem, né? Cumprem ela, tudo que é ruim, cumprem ela, viu? Tudo que for polêmico, tudo mais se esculpendo. Antes de explicar quem é Adriana, que se chama Talia agora, mudou de nome, queremos deixar claro que condenamos todas as ações praticadas por Ítalo Santos e estamos de acordo com a justiça brasileira. E de acordo com minhas fontes internas, o pedido de prisão preventivar Ítalo Santos já tinha sido despedido. O caos já tinha passado pelo Ministério Público, assim como o caso de vários outros influencers, ele já tinha sido denunciado e já estava na fase de investigação. A Féuca não fez absolutamente nada que já não ia acontecer naturalmente. Agora, como vocês puderam ver, tudo que é polêmico vem da Adriana, ou Talia, ou as duas. Alguns anos atrás, Adriana ou Talia, fez uma série de tweets falando que a pedoa não é um crime e que o pedó, o agente da ação, também não é um criminoso, apenas alguém que precisa de tratamento e terapia. Ela pagou recentemente esses tweets, mas nós passamos na inteligência artificial do Grock e eles foram validados como sendo dela. Agora, sobre os vínculos de Talia com a grande mídia satânica, isso realmente é incrível. Já trabalhou em várias produções grandes, conhece vários artistas e inclusive em clipes de emissis. Isso que nos relata ao próprio Féuca em várias entrevistas. Agora, o que me chamou a atenção, como professor de simbologia e semiótica, são os recursos e os arquétipos que Talia usa no seu Instagram. Na sua bio está escrita a palavra hermética, muito conhecida dentro do ocultismo e que basicamente significa segredo. Em uma foto, Talia está sentada num trono de vermelho como a própria Jezebel, a Babilônia, escrito Demônio da Luchuria na descrição. Em outra foto, que mistura a inocência com o satanismo, ela esconde o seu olho direito, deixando apenas o esquerdo a mostra, como é costume na sociedade iluminante. O olho de a Inhara, o olho da perdição, o olho daquele que tudo vê. Talia também ostenta, para todo mundo ver, vários pentagramas em sua roupa. Teria sido ela a responsável pelo vídeo do Féuca? Teria sido ela que fez os contratos com as ordens internacionais e porque Féuca assumiu por dias após as denúncias, estaria realizando os pactos e os juramentos? Lembrando que o canal de Féuca, na Twitch, plataforma Infanto Juvenil, chama-se Aceita. E a quem fala que apenas uma conspiração, é porque não viveu o que eu vivi. A morte de Daniel Mastral, meu amigo, será vingada.