 Eu mesmo, eu sou uma que substituí a compulsão por comida e por compulsão por compra. – O que você compra? – Eu tô comprando uma coisinha. Mas agora eu dei uma parada, né. – Mas você compra mais roupa, maquiagem ou cacareco? – Eu comprei muito cacareco, roupa, muita roupa. E eu fiz o seguinte, né. Eu vou comprar aqui roupa tamanho M, pra eu me forçar e emagrecer e caber. E aí eu tô desde o ano passado tentando caber nas roupas. Que eu comprei lá em… Então, assim, tem roupa que já tá se decorpando, né. Que é meio que bill de agradável com as roupas, né.