 Regrinhas de convivência dentro da cadeia feminina E a primeira é a regrinha aí Não faça dívida Não faça dívida? Mas a cadeia não tem dinheiro Ou tem algum sistema de estaleca Como no BBB, algo assim E a segunda é Não fica olhando muito para as companheiras Tipo, você chegue Não fica olhando para a cara de um nem para a cara de outra E fique longe de sapatão É um conceito que eu dou Fique longe de sapatão Eita, fique longe de sapatão por que é? Porque as mulheres da cadeia são loucas E sapatão é uma coisa que lá dentro da cadeia Vai lá até morrer, tipo, cá é sapatão Então fique bem longe de um e a outra É porque às vezes você vai olhar Por uma mulher lésbica E ela vai Já vai estar casada E daí a outra vai falar Você está olhando para a minha mina aí e tal? Não, não Só estou olhando aqui Não sei, bom Tomou na boca, pagou A terceira regrinha era no peso da samba Sempre manteia tudo lindo Não pise no coxão da sua companheira Jamais Não mexa Não pise no coxão da companheira Piso no coxão do cumpério, corta o pé E as outras regrinhas são basicamente Não fique no meio de qualquer foca Não fique no meio de confusão Não convive o que não é sua Não arranja treta Te fecha a cadeia de voa Não arranja treta Não vai ser cancelado no presídio O cancelado no presídio é diferente do Twitter Ansalamento do Twitter Vai vir uma pessoa falar mal de você Ansalamento do presídio Você vai tomar uma facada na garganta Vai morrer