 Você sabia que sistemas como Linux podem ser proibidos no Brasil? Não? Vem comigo que eu te conto. O PL2628 ou a Lei e Felca Prosítimos exige a verificação de idade e moderação de conteúdos sistemas operacionais e lojas de apps. Temas como o Linux, que possui código aberto, podem ter dificuldades em cobrir isso, já que muitas distribuições não possuem controle centralizado. Um exemplo é o Midnight Big SD, que por meio do Exyn formou que os brasileiros não são mais autorizados a usar o sistema pela licença. Por enquanto os usuários poderiam baixar, mas desenvolvimento e suporte em pode não estar disponíveis. Por hora pode ser algo meio nichado, mas sabe como é que é, né? E você acha que isso é algo pra se preocupar? Comenta aí!