 No vídeo de hoje galerinha de Zora TV não terá vídeo. Pra falar a verdade, não tem jogo. Eu não vim aqui a anunciar nada. Não vou apresentar jogo mais nenhum. Não vem aqui hoje para entreter. Não vai ter meme, não vai ter corte rápido, não vai ter frase jogada para vir agzar. Hoje é diferente. Nesse vídeo aqui não vai ser Zora TV que vai estar falando. Quem vai estar falando com vocês hoje é o Vito. Olá, prazer. Me chamo Vito. Se desde 2017 que foi lançar o meu primeiro vídeo real, se desde 2017 você me acompanha, ou se você me acompanha algum tempo, sabe muito bem que eu sempre usei as redes como uma ferramenta. Nunca foi só para postar ou para provocar o Zora um pouquinho. Também foi para provocação, para questionação, ou fazer você pensar sobre algo, ou eu tentando você fazer rir de graça. Mesmo quando parecia só mais um vídeo de zoeira. Ora, hein, o jogo mudou. E o dia chegou. E quando o jogo muda, ou você caça, ou você é caçado. Chega o dia. Não sei se você já ouviu falar sobre essa nova lei, chamada o ECA Digital. Com a chegada dessa lei, muita coisa começou a ser redesenhada no ambiente online, inclusive nas redes sociais. Isso aqui também vai ser um discurso político. Num planês de fazer nada de política. Mas sim, isso é um discurso de consciência. Porque, independentemente de opinião, ou fato, empirismo, ou senso crítico, a internet já não é mais a mesma. Como internet. E talvez nunca mais possa ser a mesma. As regras estão mudando, os gmids estão sendo redefinidos, e a liberdade que antes parecia infinita agora vem acompanhar-se com responsabilidade. Viz gigância e consequência. Riz sabe o corpo próprio e madrugiu. A maioria das pessoas ainda está agindo como se nada tivesse acontecido. Agora um negócio é o seguinte, agora que eu estava vendo aqui essa lei, também chamada lei felca, agora eu entendo porque, no início do ano estava culpando o felca por um negócio do Roblox. Agora eu entendo. E eu até tenho dado felca porque, se é associado a esse espirito, no negócio que ele só queria proteger as crianças, acabou sendo, desculpa, de acordo com o governo, regulamentação das redes sociais. Enfim, muitas pessoas ainda estão possam ir no automático, falando no impulso, vivendo o modo de deixar rolar, como eu disse sobre como as pessoas estão agindo como se nada acontecesse, mas eu não, porque, quem entende o sistema não ignora os sinais, e é exatamente por isso que eu tomei uma decisão drástica, que para alguns pode até parecer exagerado, mas para mim é necessário demais. A partir de hoje, eu vou ter que dar uma fuma, estar em mim mesmo, das redes sociais. Não é desistência, gente, não é... depois de, o quê? Já tem uns... 9 anos, depois de 9 anos eu vou dizer assim, não é medo, não é desistência, e definitivamente não é fraqueza. É entender que, às vezes, o seu sistema se comunica mais do que biopostagens, sobre tal assunto, tal... tal polêmico, tal... tal assunto social, enquanto muito continuam correndo atrás de engajamento, eu vou correr atrás de evolução, pessoal. Tem um... tem um ditado que diz assim, quem está sempre exposto raramente está se reconstruindo. Não sei quem disse isso, acabei de criar, e eu estou realmente precisando desse tempo, para pensar, para estudar, para observar que esse nosso cenário está a ser o criado, porque isso aqui não é mais sobre conteúdo, sobre posicionamento, responsabilidade. Mas calma, gente, antes que você pense que isso aqui é um ardeus dramático, relaxe. Se fosse uma liberdade, eu nem avisava, isso aqui não é um fim, é só um... chamar isso de intervalo. É tipo quando o professor fala, pessoal, é rapidinho, e volta com uma prova surpresa, só que dessa vez, a prova surpresa é comigo mesmo. E eu pretendo tirar na alta máxima, eu vou deixar uma data que possivelmente vai ser o meu futuro retorno. Quando eu voltar, não vai ser só mais um retorno. Não vai ser só voltei, povo, igual aqueles shorts que eu postei em 2020. Não vai ser só isso, vai ser diferente, mais estruturada, mais estratégico, sem espécie de tempo, sem conteúdo vazio. E não vou fazer isso somente por fazer. Por que? Quem volta depois de entender o jogo nunca mais joga do meu jeito. Então, guarde bem esse mês. Julho. Esse é o ponto. Esse é o momento. Esse vai ser o mês onde tudo recomeça. Dessa vez, em outro nível. Se você chegou até aqui, se você ouviu até o final, então você já entendeu. Isso não é sobre parar. É sobre se preparar. Para o troco. Por enquanto, adeus, nos vemos em julho. Enquanto voltar, e não se esqueça de fazer o mesmo diante. Espere algo melhor. Espere algo bem melhor. Porque, em julho, voltaremos com tudo. Por enquanto, esse foi ZoraTV. Muito obrigado por estar até aqui. Valeu, falou, fui, tchau. Até a próxima.