 O Félica, por que você denunciou o Roblox e o Chat? E agora eu quero saber, hum, seu mãe. Por que tu foi joga de denunciar o meu Roblox, mano? Meu favorito! Eu não tenho nada a ver com o Chat de Roblox. Já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que existia chat de voz do Roblox. Querias, por favor, me deixem em paz. Tá certo. Isso, o Chat de voz do Roblox pode derrubar. Isso derruba. O Chat de voz. Pronto, obrigado. Ali é a faz seguinte. Derrubo o Roblox todo, agora é 1 de março. De onde o março, agora cai tudo. Pronto.