 Dica de redação da professora Carla Kido Alim, pessoal, se liga. Agora em 2026, dia 17 de março, entrou em vigor o ECA Digital. Então, o que é o ECA Digital? O ECA Digital é uma atualização do estatuto da criança e do adolescente no ambiente online. Então, esse conjunto de leis, essas regulamentações, elas têm um objetivo, proteger a criança no ambiente online. Então, bom, se essa legislação entrou em vigor agora em 2026, provavelmente vai aparecer nas suas provas de redação. Então, há dos recortes que podem aparecer aqui, segurança e privacidade infantil na internet. Talvez o vestibular possa te perguntar quais são os desafios, embora a gente tenha essa segurança jurídica agora com essa criação aqui dessa lei. Outra questão que pode aparecer é o papel dos influenciadores mirins e a monetização em cima da imagem dessas crianças. O ECA Digital pretende proteger isso. Então, assim, na verdade, os pais, que às vezes ganham dinheiro em cima da imagem dessas crianças, vão ter que se reportar frente a essa nova legislação. Então, isso é bem importante. E uma outra questão que tem a ver com essa questão dos influenciadores mirins é justamente o controle parental. Então, o ECA vai garantir que algumas plataformas ou algumas redes sociais tenham ali um filtro para ver com quem a criança está conversando. Então, de que maneira que os pais podem auxiliar? Uma pergunta muito boa que pode vir ali da Vunespe é assim para você. Será que o ECA Digital vai ser suficiente para proteger a criança no mundo online? E aí, uma questão que você pode levantar é o papel educativo. Essa consciência que também os pais e a sociedade têm que ter dos perigos que a criança pode estar correndo na internet. Como repertório, eu vou te indicar um filme que acabou de frear lá no Netflix, que se chama Salve Rosa. E aí, você vai observar que essa questão dos influenciadores mirins é muito forte e essa questão do controle parental e da segurança da privacidade online também. Se você quiser fazer parte dessas polêmicas aqui nas minhas aulas de redação, entre em contato aqui com a gente ou no Instagram, no WhatsApp. E vem fazer parte aqui do meu programa, que a gente está arrasando. Só pergunta polêmica, só rolo, só confusão. E aí, que os vestibulares gostam bastante. Entre em contato com a gente. Vem ser ao IN! Beijo!