 Quais são os principais perigos dessa adultização das crianças e dos adolescentes? Acho que tem muitos perigos desde a exploração sexual e econômica, que são formas de exploração da criança. E a gente tem outras coisas, o risco que elas correm de ter uma antecipação para a própria vida, de algo que eles não estão... Preparados no 1º e 2º. Então você pensa, por exemplo, o acesso à pornografia, que é também uma forma de adultização. A gente sabe que normalmente eles começam a ter acesso a conteúdos de sexo explícito, pornografia com 9 anos de idade. E na maioria das vezes sem buscar, eles estão pesquisando sobre educação sexual e recebem, às vezes com 2 ou 3 cliques, um conteúdo sexualmente explícito. Quando uma criança é exposta a pornografia, isso é uma forma de abuso sexual infantil. Claro. Ela recebe visualmente um conteúdo que ela não tem ainda condições de maturidade de processar, de entender. Às vezes aquilo até vai despertar uma excitação sexual fora do tempo. E muitas vezes a gente tem casos de um aumento, a gente sabe hoje que existe um aumento da violência de gênero e da misoginia na adolescência. É uma pesquisa que uma universidade inglesa fez que é muito assustadora, que hoje a gente tem o maior número de pessoas machistas e misógenas na adolescência do que os homens adultos e mais velhos. Gira! Sim, na nova geração. E isso vem muito do acesso à pornografia industrial, que a gente sabe que é uma pornografia degradante contra a mulher e, na maioria das vezes, violenta e misógena. Que com a cabeça de jovens, assim? De jovens. E aí eu fotei louco. Eu não estou preparada mais para esse momento. Olha que louco isso. Porque assim, são meninos e, às vezes, meninas também, que não tiveram nenhuma experiência sexual de verdade no mundo real e que começam a ser hiperescitados por um conteúdo que não faz parte de uma relação sexual verdadeira. Então, assim, é hiperestimulante, corpos que não são reais, performances que não são reais, e que eles começam a ter excitação com aquilo. E aí, depois, quando começa a ter uma vida sexual real, de verdade, com a menina, com a namorada, com a amiga, é muito pouco estimulante. Acho que o ideal é aquilo que ele viu lá. Acaba assistindo. Acaba assistindo, exatamente, claro. É quase como, assim, comparando quando a gente começa a dar ultra processado para uma criança comer e aí o paladar dela é tão estimulado com aqueles favorizantes, corantes e tal, que quando ela come uma fruta, quando ela come um biscoito caseiro, não tem graça, nunca vai ter. Nunca será tão estimulante quanto isso. Então isso é um problema da... Com certeza.