 amanhã, convidando para Mediário Pai Nel, a promotora de justiça do Rio de Janeiro, Doutora Fernanda Sodré. Senhor, está com a palavra, Doutora Fernanda. Obrigada. Bom dia a todos presentes. A gente, no melhor estilo para a infância, a gente queria quebrar um pouquinho o protocolo antes de a gente iniciar a mesa. Como a gente tem muitos colegas aqui que não conhecem a história do pro-infância, que não são associados ao pro-infância, a gente queria chamar o Mílain, nosso colega da Bahia, que é um dos fundadores do pro-infância, para trazer para a gente um pouquinho da história do nosso grupo, que é tão especial. Eu digo para os meus colegas aí de coordenação, Pedro Aline, Adani, que é uma amiga maravilhosa, que o pro-infância mudou completamente a minha vida como promotora de justiça. Ele faz parte da minha história e ele mudou a minha história. Então eu acho que é sempre muito bom a gente poder falar do pro-infância. É um orgulho enorme dividir essa experiência com todos os colegas que... Hoje nós estamos 800, com todos os colegas que integram pro-infância. E principalmente poder hoje estar à frente da coordenação junto com Pedro, com Aline, e eu num pouquinho desse patrimônio, que é o pro-infância. O pro-infância é um patrimônio para a gente muito caro. Então é um orgulho e é uma honra muito grande. Então com você, Mílain, nosso eterno tesourir. Bom dia a todas e todas. Um prazer estarmos juntos mais uma vez. Como Fernanda disse, meu nome é Mílain, o pro-infância foi fundado, que se iniciou de uma ideia que nós tivemos em algumas reuniões dos promotores da infância nos congressos da Conampe, depois em discussões dentro da Copegi, que os colegas entenderam na época que nós precisávamos de um órgão mais independente, porque como vocês sabem, a Copegi é vinculada ao CNPG. E nós começamos a discutir a ideia sem saber muito bem para onde íamos, e ainda estamos tentando descobrir aonde vamos chegar, que nós somos uma associação informal, embora tenhamos o CNPJ. E em 2014 nós decidimos fazer o primeiro encontro de promotores e membros de uma forma geral da infância e juventude que aconteceu em Brasília, e desde então nós temos nos reunidos anualmente, para podermos discutir as temáticas da infância, e os nossos encontros são o que eu considero que tem de melhor do que diz respeito a encontros de promotores de justiça, porque a gente, embora se divirta bastante, se encontre sempre, almocemos juntos, saímos à noite, mas a gente não tem hora para acabar. Então nós estendemos as discussões sempre, às vezes até à noite, e de lá nós saímos direto, porque é muito bom nós termos a oportunidade de discutirmos entre nós, por isso que sempre nós falamos assim, embora a gente faça os encontros de uma forma organizada, mas a gente tem uma informalidade que caracteriza a amizade que nós construímos durante esse tempo. E desde então a gente vem se encontrando, nós fizemos três encontros em Brasília, e a partir de então transferimos para o Rio de Janeiro, e nós usucapimos a primeira semana de maio ou final de abril, o Ministério Público do Rio de Janeiro é nosso, a gente toma as instâncias, e a cada ano nós fazemos os nossos seminários regionais, que aí nós temos a oportunidade de viajarmos pelo Brasil e crescermos, porque a cada encontro nós conhecemos mais colegas que ainda não haviam nos descoberto, e saibam que esta é a casa de vocês, todos que se interessam em defender direitos de crianças e adolescentes, porque nós precisamos estar unidos nessa difícil missão da gente estar defendendo esses que tem um tempo tão curto para serem crianças e adolescentes, e tem tantas demandas a serem trabalhadas. Então sintam-se acolhidos e recebidos dentro do Pro Infância, quem se interessa em se associar, acesse o nosso site proinfância.net, inscreva-se ali, nós não cobramos mensalidades nem anuidades, e nós nos encontramos diariamente no grupo de WhatsApp, que tem sido um fórum de discussão contínuo, diário, em que nós trocamos peças, tiramos dúvidas, fazemos graça, dividimos cultura, e marcamos os nossos próximos encontros, que acontecem sempre com o nosso próprio custeio. Então, como nós não temos mensalidades, e como nós queremos manter a nossa independência, a gente vem organizando os nossos encontros, embora contando sempre com o apoio espontâneo dos ministérios públicos que nos recebem, como nós estamos aqui em Curitiba, que nos cederam o local, que nos cederam todo esse pessoal acolhedor, que nos recebe diariamente para poder quebrar a ideia de que o Curitiba não é frio, a cidade é fria, mas pelo menos dentro do Ministério Público, nós recebemos muito acolhimento, muito calor humano, e nós agradecemos aqui a todos que nos recebem, tanto aos promotores e promotoras, ao Procurador-Geral de Justiça, mas especialmente a toda equipe que trabalha silenciosamente, sorridente, atendendo as nossas demandas. Desde então, a gente vem se encontrando e o nosso custeio do nosso lanche, dos palestrantes, da hospedagem, tudo é custiado por nós mesmos, que espontaneamente pagamos, se quiser, porque eu digo se quiser, porque tem gente que não vem para o evento e custeia e tem gente que vem para o evento e pode se sentir à vontade porque nós não cobramos inscrição. O custo e graças a Deus a gente até hoje continua no azul, porque sempre tem mais gente que quer pagar do que as despesas. Então, quem estiver disposto a contribuir, pode contribuir o valor, o PIC está rolando nos grupos, mas também não se sinta excluído e rejeitado se você não quiser contribuir, porque a contribuição é literalmente espontânea, porque essa é a nossa graça. A gente não está cobrando nada de ninguém. Você pode entrar no pranfância, a hora que você quiser e você pode sair também, se você se sentir incomodado com a enxurrada de mensagens que chegam ao grupo. E como a gente costuma dizer, o bom de estar no pranfância é que você pode ser um réu-réu, porque você pega de onde está e segue adiante. Não volte para trás porque você vai ter muito trabalho para ler tudo que está escrito ali. Então, é muito bom estarmos juntos, que a gente possa crescer. Hoje nós somos aproximadamente 600... 800 mil. 800? Então já estou desatualizado. Estão pegados aqui para frente. Nós já estamos em 800, obviamente que não são todos os 800 que participam ativamente do grupo Deus o Livro, e não é que todo mundo fosse falar de uma vez só. Mas se alguém fizer uma pergunta, você pode se sentir à vontade para responder, dar sua opinião, se falou errado, é bom que você aprende também a partir dali, se mande um material, peça um material, porque nós estamos aqui para concretizar esse que é o objetivo do pranfância, tornar o Ministério Público do Brasil mais forte na defesa dos direitos de crianças e adolescentes. Então é bom, é isso aí, porque eu não estou aqui como palestra, eu só para dar uma história. Então, eu disse e vou repetir, quem quiser se associar, entre no site proinfância.net, se inscreva, e em breve você será adicionado no grupo de WhatsApp. Um abraço. Milen, fala das comissões. Eu ia pedir quebrar o protocolo para fazer um convite, porque eu esqueci de fazer esse convite ontem, pessoal. A Comissão do Crius Siberneto está aberta, a participação dos colegas. Eu vou colocar agora no grupo do evento, que está todo mundo, o link. É um grupo de WhatsApp, é a Comissão, mas já realizamos eventos específicos, e vai ser uma alegria reforçar a nossa comissão com o integrante do MP Paraná e os colegas estão no evento. Completando, a gente tem algumas comissões. Esse evento, por exemplo, é um evento temático da Comissão de Socio educação com a Comissão de Cyber. Mas a gente tem os eventos também, vamos lá, do acolhimento. A Comissão de Convivência Familiar Comunitária. E esse é um financiamento. E aí tem sempre um coordenador de cada uma dessas comissões. A gente geralmente sempre faz, uma vez por ano, o evento nacional, que engloba... Tem que ser separados, exatamente. Que engloba, tanto sempre tem temas da área inflacional como da área não-infração, mas esses eventos, os segundos eventos que a gente faz muitas vezes no segundo semestre, eles, em regra, são eventos dessas comissões, são eventos temáticos. Mas era isso. Obrigada, Mílian. Acho que só uma última informação. Se não quiser entrar no grupão, que a gente chama de grupão, que é esse grupo onde tem todo mundo, você também pode escolher. Eu gostaria de entrar, mas só no grupo da Comissão de Cyber, só no grupo da Comissão de Convivência. Porque só trabalho com esse tema. Então, a gente tem essas duas opções, ou do grupo grande das milhares de mensagens, ou nos grupos temáticos. Mas aqui fica o convite, que é todos os integrantes do MP do Paraná, que agora foram apresentados ao pro-infância, para que integrem o nosso grupo e possam, então, desfrutar desses momentos de diálogo, de discussão nos nossos grupos e nos nossos eventos. Então, vamos começar. Pode? Já está gravando? Pode? Bom dia de novo a todos e todas, os que estão aqui presentes. E os que nos assistem virtualmente. É uma felicidade muito grande a gente começar o segundo dia de discussão do nosso seminário. E eu acho que hoje vai ser uma continuação da angústia que a gente começou a sentir ontem de manhã. Mas, com certeza, a gente conversou muito de noite e todo mundo muito reflexivo do que a gente ouviu. Mas, como eu conversava com o Ricardo, que vai ser um dos nossos palestrantes, eu acho que a angústia é um sentimento que move e que está sempre junto daqueles que escolhem. Porque isso é uma escolha. A gente atuar na área da infância e da juventude. Eu tenho inúmeros amigos aqui, a gente tem um orgulho enorme da atuação do Ministério Público na área da infância, porque, como regra, os promotores que escolhem essa área são promotores muito combativos. Então, não é à toa que o pro-infância existe, não é à toa que a gente se reúne, porque a gente luta diariamente pela defesa dos direitos das crianças e adolescentes. E os desafios que hoje se apresentam para a gente são muito diferentes dos desafios que a gente tinha quando entramos no Ministério Público. A grande maioria daqui tem uma idade semelhante a mim, algumas mais novas, algumas velhas, mas a gente não tinha esses desafios que hoje se apresentam de uma forma muito dura e muito clara no nosso dia a dia da atividade funcional. Então, eu tenho certeza que a gente vai sair um pouco mais angustiado, mas essa angústia boa, que é a angústia que move a gente para frente, que faz a gente continuar. Então, vou chamar aqui para compor a mesa comigo. É uma honra enorme chamar a minha amiga, Vanessa, cavaliéria, juíza de direito, do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, com quem a gente já atravou. Muitas lutas boas em prol da sua sua educação. A Vanessa é titular da vara da infância e juventude infraestional da capital há muitos anos, uma juíza extremamente corajosa. A minha maior admiração da Vanessa é pela coragem que ela tem de tomar decisões às vezes muito difíceis e muito importantes em prol da sua educação do Estado do Rio de Janeiro. Quem trabalha na sua educação sabe que o Rio é especialmente desafiador nesse tema. Então, obrigada, Vanessa, pela sua disponibilidade por estar aqui com a gente, por ter aceitado o convite que a gente sabe que a sua agenda hoje, então, especialmente está muito difícil. E chamar também o Ricardo, Ricardo Horta, da Secretaria Nacional de Direitos Digitais do Ministério da Justiça, para também compor a mesa com a gente, e que também está sendo uma pessoa extremamente... uma peça superimportante, uma pessoa superimportante nessa luta. É tão difícil que é a defesa dos meninos e meninas no ambiente digital. Eu não vou me alongar, passo a palavra para a Vanessa para dar início à sua fala. Cada um dos palestrões tem uma hora de exposição, depois a gente faz um intervalo rápido e depois teremos também um momento dos debates. Está com você, Vanessa. Bom dia. Pedir para o pessoal colocar a minha apresentação, você puder. E vou começar... Obrigada. Eu queria começar, agradecendo demais a Fernanda e a todos os organizadores do evento. A oportunidade de estar aqui, o convite, realmente para mim, esse ano tem sido um ano bem intenso, com muitos eventos, muitas palestras, muitas idas à escola, enfim, a Congresso, mas quando a Fernanda falou comigo da possibilidade de estar no pro-infância, eu o remanejei e tudo. Primeiro, eu estava com uma viagem marcada para fora do Brasil, uma viagem de férias, mas foi desmarcada por uma circunstância ruim. E aí eu falei, bom, tem coisas que são para acontecer. Porque eu acredito demais na justiça. Eu acho que eu não conseguiria fazer o meu trabalho, seja o visa da infância, que eu acho que talvez seja de todas as posições, na magistratura e também no Ministério Público, a mais difícil de todas, porque a gente não resolve o problema quando a gente dá uma sentença, ou dá um parecer, ou entrega umas alegações finais, ou se manifesta no processo, diferente de outras áreas, se resolve lá quando você manda entregar geladeira, aplica uma multa, você decreta um despejo, você condena uma pessoa por um crime. Mas na infância, se a gente não conseguir impactar a vida daquela criança, daquele adolescente que está ali na nossa frente, toda a nossa atuação é sem sentido. E eu acredito muito na rede, nessa rede que ela, se ela não tiver íntegra, ela não funciona. Eu tenho usado uma metáfora, Gabriela, minha querida promotora, amiga, parceira de trabalho, ela já me ouviu falar isso várias vezes. Se a gente colocar uma tela de proteção na janela do décimo andar, onde mora uma criança, e essa tela tiver um buraco do tamanho de uma bola de futebol, essa criança vai cair da janela e vai morrer. Então, a tela, a rede que não está íntegra, ela não consegue proteger. E a gente sabe que a nossa atuação, na área da infância, ela é uma atuação que, na verdade, ela acontece quando tudo falhou, quando a família falhou, quando o Estado falhou, quando a sociedade falhou, quando todas aquelas pessoas previstas lá no artigo 227 não conseguiram fazer o seu papel de proteger as crianças e adolescentes, eles vêm parar no sistema de justiça. Seja na área protetiva, seja na área infra-acional. Eu até brinco que a gente é o único profissional que fica trabalhando, torcendo o projeto que a gente vai ficar desempregado. A gente trabalha querendo ficar desempregado, que no dia que todas as crianças, todos os adolescentes estiverem protegidos, suas famílias, pelo executivo, dentro da sociedade que a gente vive, juiz da infância e promotor da infância vai desaparecer, não vai mais existir. Infelizmente, esse dia ainda está muito longe de chegar, cada vez o trabalho aumenta mais. Então, eu vou começar explicando. Oi. Eu mandei ontem para o e-mail do ceremonial. Foi o e-mail que me disseram que era para mandar. Ainda pedi para conferir se tinha chegado, pelo amor de Deus. Se não, eu posso até... Tenho aqui, mas sem a apresentação não dá. Posso passar de novo. Aqui, obrigada pelo envio da apresentação. Me responderam ontem, pessoal do ceremonial. Mas eu mando de novo. Me diz só qual é o e-mail que eu encaminho. Eu encaminho aqui para quem tiver no computador para abrir agora. Mas faça. Isso é a cara da para a infância. Mas enquanto estou tentando aqui, vou começar contextualizando um pouco como surgiu todo esse trabalho e também explicar o que vou falar, o que não vou falar. O Ricardo, que é o que está aqui do meu lado, é um querido parceiro de trabalho. Temos estados juntos durante esse ano nessa construção da política pública de proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. E meio que trocamos uma figurinha antes para não sermos repetitivos e não falarmos as duas as mesmas coisas. Então, vou procurar trazer para vocês algo que eu acredito que o Ricardo não vai trazer, que é um olhar do ponto de vista de uma juíza da vara da infância de juventude e uma vara da infância com uma grande peculiaridade. É a única vara inflacional da cidade do Rio de Janeiro, que é a segunda maior capital do Brasil. Não sei se tem os promotores aqui inflacionais da cidade de São Paulo. Tem alguém aqui? Não. Pois é, mas da cidade, da capital de São Paulo, a capital de São Paulo tem seis varas inflacionais de conhecimento. O Rio só tem uma, tem mais de uma metade da população de São Paulo. E eu sou a juíza titular dessa vara há dez anos. Então, acho que fala muito aqui, como a gente está entre promotores, vou falar uma coisa que normalmente eu não falo para o público externo, mas o fato de só ter uma vara inflacional numa cidade com oito milhões de habitantes, quando o CNJ diz que cada 100 mil habitantes tem que ter uma vara da infância exclusiva, então, a gente teria que ter 80 varas no Rio se a gente fosse cumprir a resolução do CNJ. Eu acho que isso mostra muito o porquê que as coisas chegaram ao ponto que chegaram. O quanto a prioridade absoluta que está na Constituição não é até hoje no saio do papel. A gente tem, por exemplo, no Rio, 41 varas criminais na capital e uma vara inflacional. E só temos várias de execução exclusiva, com competência exclusiva, porque o CNJ determinou de esmembramento em 2015, que foi o ano em que eu assumi a titularidade da minha vara quando ela foi desmembrada. Então, eu sou a 10 anos à juíza da capital. Mas essas coisas ruins também têm um ponto bom, que é a possibilidade de a gente ter um ponto de observação desse fenômeno do envolvimento de adolescentes em atos infracionais muito privilegiado, porque a gente tem um banco de dados que reflete a realidade da cidade inteira e de uma cidade muito peculiar, como o Rio de Janeiro, que tem uma desigualdade social muito expressiva, que tem questões de crime organizado, de tráfico, de milícia, muito características, e uma cidade que tem um fenômeno que une a cidade inteira, que é a praia. Então, é diferente de outra cidade, até São Paulo mesmo, que você acaba tendo essa desigualdade social muito marcada, porque os espaços públicos são frequentados por pessoas diferentes. No Rio, a gente tem a praia. Então, na praia, você tem um menino que mora na comunidade mais vulnerável do Rio de Janeiro, com o P.O.I.D.H., que a mãe é analfabeta, fastineira, ele mesmo está fora da escola, e muitas vezes fica dias fora de casa e ninguém nota. E ao mesmo tempo, do lado dele, na praia, você tem um menino rico que mora na beira da praia, que estuda na escola mais cara, e eles frequentam mesmo os espaços públicos. E esse espaço que eles tem frequentado também é a vara da infância. Então, eu recebo, na minha vara, desde o menino que mora lá na cidade de Deus, que todo mundo aqui já viu o filme, ou meu no chapadão, que hoje é o lugar com o P.O.I.D.H., mas também aquele que mora na Vieira Soutro, na Delphi Moreira, que é a aluna da Escola Americana da Britânica, quando eles cometem um ato infra-acional. Então, além de ter um banco de dados que me permite olhar esse fenômeno, eu também tenho aquela possibilidade que vocês têm nas oitivas informais de olhar no olho de cada menino na audiência de apresentação e escutar as histórias deles. E o que eu tenho notado há uma década a frente dessa vara é que o perfil do adolescente que chega ao judiciário e o tipo de ato infra-acional, de crime, infra-acional, análogo a crime, tem mudado, principalmente depois da pandemia. Essa mudança começou em 2019, mas principalmente depois da pandemia isso mudou. E a gente começou a notar, a chegada, então, desse adolescente de classe média, de classe alta, aluno de escola particular, ou mesmo aluno de escola pública, mas com uma família mais estruturada, que não está ali muito vulnerável, uma família que o pai e a mãe são presentes, que trabalham, que têm ali uma carteira assinada, que às vezes não tem nem irmãos, ou tem só um irmão em vez de ter aquela família com às vezes 8, 10 filhos, uma realidade diferente. Meninos e meninas que, a princípio, não eram para estar enxergando ao judiciário. E a gente notou isso. E eu falo a gente, porque a Gabriela sempre trabalhou comigo nessa área, e outros promotores meus, promotores aqui, estão todos aqui muito queridos, e eu falo meus, porque eu tenho um carinho muito grande pela equipe, então, a Carolina, a outra Carolina, a Afonso, que trabalham comigo lá na Vara da Infância. E a gente começou a notar a chegada de um adolescente em um determinado contexto, que era um contexto de um aumento da violência escolar muito grave. Em 2019 foi um ano muito difícil, eu acredito que muitos aqui tenham passado por isso, porque era o ano em que o atentado de Columbine completava 20 anos, e havia um movimento, naquela época, ainda na Deep Web, se fomentando ataques em escolas no mundo todo, como uma celebração a Columbine. Eu me lembro que no primeiro semestre de 2019, a gente teve no Estado Rio de Janeiro mais de 70 ataques em escolas. A diferença é que ali aquilo ainda era mantido, ainda foi mantido em sigilo, não foi ainda muito divulgado como aconteceu em 2023. Durante a pandemia, a gente não teve ataques em escola, e em 2023 foi o que todo mundo acompanhou, aquela onda de ataques espetacularizada na mídia, espalhada nas redes sociais, nos grupos WhatsApp, que gerou aquele pânico para todo mundo, mas que, na verdade, quando a gente viu, eu lembro que eu e a Gabriela, em fevereiro de 2023, antes de começar a onda de ataques, a gente acabou uma audiência, a gente conversando assim, vamos esse ano fazer um projeto nas escolas, você lembra disso, Gabi? Vamos começar esse ano um projeto de paz nas escolas, de justiça restaurativa nas escolas. A gente chamei as minhas facilitadoras para conversar, que eu coordenava no JR lá no Rio. De repente, em março, eu fui atropelada por um caminhão, era todo dia chegando, casos graves, acho que Carol Barreto já trabalhava lá nessa época, as promotoras me ligavam, falavam, Vanessa chegou em um caso muito grave, tem uma mesa de ataque em escola amanhã, não sei o que, e aí eu ia dormir às vezes 10, 11 da noite, fazendo decisão, garantindo que os mandados iam sair, falando com o delegado, acordava 6 da manhã, falando com o delegado para ter certeza que estava tudo na mão dele, porque ele ia conseguir impedir o menino de entrar na escola 7 da manhã. E quando esses meninos eram aprendidos e chegavam e começavam a contar as histórias deles, a gente notou e percebeu que, na verdade, era uma história única. Todos contavam a mesma história, em que eles tinham sido vítimas de muita violência, vítimas de muita invisibilidade, vítimas de muito sofrimento, e ninguém tinha percebido nada. Ninguém tinha visto nada de errado acontecendo com esses meninos, enquanto eles eram vítimas de violações. A gente só viu quando eles saíram da posição de vítimas e se tornaram agressores. Então, nesse momento, eu falei assim, eu ia eitim, ministro da Justiça, ministro da Educação, presidente da República Governador, está todo mundo olhando para esse problema, e todo mundo entendendo que havia uma questão séria de violência nas escolas e que alguma coisa precisava ser feita. E foi quando eu falei assim, vou usar uma metáfora aqui de Carioca, tem uma onda perfeita se formando no horizonte, a hora de subir na prancha e surfar essa onda é agora. Porque se a gente demora cinco segundos a mais para subir nessa prancha, a onda passou, e sabe Deus quando vai aparecer outra onda perfeita. E foi isso que eu fiz. Eu reuni um time muito bom, inclusive de promotores de justiça e secretarias de educação, as facilitadoras, educadoras, muitas pessoas que nos ajudaram a pensar nesse protocolo. Porque se a gente já sabe quais são as causas da violência, a gente vê que a história se repete sempre, a gente sabe onde a gente precisa atuar. Então, eu vou trazer para vocês o que, vou dividir com vocês o que eu vi, e eu acredito que muitos aqui não vão ouvir nenhuma novidade, para que a gente juntos pudesse pensar em quais são essas estratégias de enfrentamento dessa violência. Então, essa história é a história que eu ouvi de todos os meninos. Depois, quando eu li o relatório da violência extrema da professora Telma Vinha, também está tudo lá. Então, esse retrato não é só do Rio de Janeiro, do Brasil inteiro. E quando a gente faz treinamento com governos estrangeiros, Estados Unidos, quando a gente vê a história dos ataques na Europa, é a mesma história que se repete em todos os lugares do mundo. Normalmente, nós vemos, nós do sistema de justiça e a sociedade, nós vemos o problema quando um menino coloca lá no Instagram, no Twitter, num grupo de WhatsApp de Telegram, do Discord, que ele vai entrar numa escola armada para matar alguém, ou quando ele efetivamente pratica um ataque. Só que o problema começa muitos anos antes. O problema começa nos primeiros anos do ensino fundamental 1, com crianças de 6, 7 anos de idade que passam seus dias na escola sozinhas, sentadinhas no banco do pátio, sem brincar com ninguém no recreio. Crianças que, quando o professor de educação física manda o grupo escolher o time do futebol, ela sempre sobra, não quer ninguém escolher. Não quer ninguém escolher. Ela nem é a última a ser escolhida, ela é depois do último, aqui sobra. Porque, em 2025, as escolas ainda estão montando o time para jogar futebol na aula de educação física, como se estivesse montando a seleção brasileira para disputar a final da Copa. Quem joga muito bem entra, e quem não tem muita habilidade naquele esporte, sempre fica humilhado no final. Depois, as escolas e educação e os pais esperam que, quando eles forem para o mercado de trabalho, eles consigam trabalhar com inclusão, com diversidade, montar uma equipe, valorizar os talentos de cada um. Mas continuamos ensinando, em 2025, o que eu aprendi em 1983, quando eu era criança. E esse menino, quando, por exemplo, a professora manda escolher também um trabalho em grupo, ele também sobra, ninguém quer ele no grupo. Muitas vezes, ele faz o trabalho de grupo sozinho, porque ele não consegue pertencer a aquele grupo. Quando as famílias combinam uma saída no final de semana, uma encontrinha no play, do prédio, depois da aula, ele não é convidado. Ele vai ficando sozinho, muitas vezes, porque é uma criança muito tímida, muito retraída, muitas vezes é uma criança com trauma, e a gente precisa estudar sobre trauma e como isso afeta a infância e o resto da vida. E as escolas também não são informadas pelo trauma, nem a gente do sistema de justiça, a gente sabe olhar para o trauma, que vai se expressar muitas vezes através de violência. E muitas, muitas vezes, é uma criança atípica, neurodivergente. Nesse momento, ainda sem nenhuma identificação, sem nenhum laudo, mas que tem uma condição em que um dos sinais é uma maior dificuldade de socializar. E ele fica sozinho, ele não dá trabalho, então ele não incomoda ninguém, e a escola finge que esse aluno não tem nenhum problema. Ele fica lá sozinho sem amigos, só que esse menino cresce. E aí ele chega no ensino fundamental 2, que coincide com o início da adolescência, e também coincide com o início de um episódio na vida escolar, cada vez mais frequente, que é o bullying. O bullying, historicamente, tem uma fase, uma faixa etária mais sensível, mais preocupante, que é de 11 a 14 anos de idade, que é justamente o início da adolescência. Com uma pequena observação, que essa idade está diminuindo, o bullying está começando cada vez mais cedo, com 8 ou 9 anos de idade, por uma única razão, porque as crianças estão tendo acesso ao telefone celular, quando não deveriam, porque criança não deveria ter smartphone, e dentro do telefone celular estão usando um aplicativo que não é indicado, que não é adequado, temos aqui o Homem da Classificação Etária dos Aplicativos, que se chama WhatsApp, que é a idade do menino para usar WhatsApp, é 13 anos, mas eles começam a usar WhatsApp com 8 ou 9, num celular que eles não deveriam ter, e pior, sem supervisão dos adultos. E aí começa o cyberbullying cada vez mais cedo, e ninguém vê. Agora já estamos com um problema das crianças com a etenata infraestacional, não tem o que fazer. Agora mesmo a gente teve um caso lá no Rio de uma criança de 11 anos que acediu sexualmente, uma menina importunou sexualmente, uma menina numa escola, e o processo foi arquivado, o procedimento foi arquivado, porque tem 11 anos, é o procedimento infraestacional, o registro de ocorrência que chegou da polícia. Bom, mais historicamente o bullying começa a partir dos 11 anos, no sexto ano, que é o 6º e 7º ano, são as séries mais sensíveis em relação ao bullying. E aí, quem será o potencial alvo de bullying? Vai ser esse menino que não tem amigos, e que está profundamente fragilizado pela falta daquilo que mais fortalece o ser humano, que são os bons relacionamentos e que ele não tem. E aí, por essa fragilidade, ele não consegue reagir quando ele é violentado através do bullying, quando ele é agredido através do bullying, porque ele está com o mecanismo dele sobrevivência de luta ou fuga desregulado, então ele não consegue nem reagir, lutar e nem se afastar, fugir. Ele paralisa e se submete a essa violência. E ele também, por não ter amigos, não tem grupo de apoio dentro da plateia para tirar ele daquela situação. Então esse menino começa a sofrer bullying, e novamente ninguém vê. Na verdade, muita gente vê porque o bullying sempre tem plateia, ele tem que ter plateia para ser bullying. Só que a escola não percebe nada de errado acontecendo, os adultos não vêem o que está acontecendo. Quantas e quantas vezes a gente vê um aluno sair e mudar de escola porque não aguentava mais sofrer bullying, e a escola fala, mas ele nunca pediu ajuda, ninguém nunca contou nada, eles lavam as mãos e se eximem da responsabilidade. E esse menino, que está em sofrimento, que está sendo violentado e que é invisível dentro da escola, também é invisível dentro de casa, porque a gente vive um momento que não reputo que seja um problema do Rio ou de uma determinada classe social ou do Brasil. Eu reputo que é uma questão geracional. Esse momento na história da humanidade dos pais e mães, que são pais e mães de crianças e adolescentes nesse momento, uma geração na qual eu me incluo, na qual a Fernanda se inclui, na qual o Ricardo se inclui, porque todos nós aqui temos, e acredito que é grande maioria, filhos, crianças ou adolescentes nesse momento. Então as famílias estão completamente disfuncionais, elas não sabem mais qual é o papel do adulto dentro da família. E aí, esse é criança, esse adolescente que está sofrendo, ele também é invisível dentro de casa, ele dá todos os sinais de que está em sofrimento e ninguém percebe nada de errado. Ele não é visto na escola e ele não é visto em casa. E aí ele vai para o lugar mais perigoso onde uma criança ou adolescente pode estar sozinho hoje em dia, que é no ambiente virtual. Aí ele vai para esse lugar perigoso, esse lugar virtual, e lá é onde ele vai ser visto pela primeira vez. Lá ele encontra o que ele procurava desde pequenininho quando ele ficava sozinho no Banco do Pátio do Recreio. Ele encontra amigos, ele encontra os seus pares, ele encontra o tal do pertencimento. E quem são os pares que ele encontra? Outros meninos com as mesmas histórias de sofrimento, de humilhações, de bullying, de exclusão e de invisibilidade. Que valorizam esse sofrimento, que nomeiam o que ele sofreu e que tem inclusive uma solução para essa dor, que é punir não só, acabar não só com esse sofrimento, mas punir, se vingar, dos causadores desse sofrimento. Praticando atos de violência extrema contra essas pessoas. No início, lá em 2023, a gente via esses atos sendo planejados contra alguém dentro da escola, contra os alunos que faziam bullying, contra os professores que tinham humilhado. Quantas e quantas vezes a gente viu isso nos chatos dos computadores que eram aprendidos, eles falando assim, não vou punir, não vou prejudicar nenhum inocente, só vou punir ou só vou matar os culpados. Muitas e muitas vezes, eles avisavam aquele colega que era o único que dava atenção, não vai na escola de atal. E esse colega era quem avisava, depois os adultos e a polícia conseguem pedir o ataque, porque ele foi avisado, que ia ter um ataque para ser poupado. Muitas vezes, esse menino entra na escola e se suicida, se oferecendo um sacrifício por essa causa. Quando um deles morre, os outros comemoram essa morte e se tornam um mártir. Mas muitas vezes, em vez de entrar em uma escola e praticar uma violência extrema, eles simplesmente se suicidam, principalmente as meninas nessa história, porque as meninas têm uma tendência muito maior à violência auto-infligida do que os meninos. Até que horas, esse aqui é o meu tempo, está. E aí, mais uma vez, a família chora, as aulas continuam normais no dia seguinte quando a alumna se suicida. Eu tenho ido para muitos eventos com diretores de escola e eu peço para levantar a mão o que já teve episódio de suicídio tentado, consumado na sua escola. Geralmente, um terço levanta a mão. A gente vive hoje um momento em que temos a primeira geração de adolescentes que morrem mais de suicídio do que de doença. O suicídio já é a segunda causa de morte na adolescência, crescendo em progressão geométrica para, muito em breve, se tornar primeira. Dependendo do recorte que a gente faz, se a gente olhar as meninas de 9 a 14 anos, meninas de 9 a 14 anos, o suicídio já é a primeira causa de morte. E isso é algo que não chega para a gente quando tem um suicídio. A gente até recebe às vezes notificação do pessoal da protetiva de automotilação, mas quando alguém morre, isso não gera um processo judicial. Muitas vezes, eu não sei que tem uma inducimento ao suicídio. Desde o ano passado, a gente notou uma mudança nesse fenômeno. A polícia, as forças de segurança começaram a aprender a investigar o cybercrime com muita eficiência. O trabalho do Cyberlab, acredito que muitos aqui já tenham visto investigações que partiram do Cyberlab, é muito bem feito. E conseguiram detectar esses planejamentos de ataques com muita eficiência e impedir os ataques de serem efetivamente colocados em prática. Só que quando a gente consegue, que a polícia identifique que lá no Instagram, alguém combina um ataque na escola e pega um menino e ele não entra na escola, a gente não está cuidando das causas da violência. A gente está só impedindo que ele entre e pratique o crime. Então, se a gente não está cuidando das causas da violência, a gente não está conseguindo prevenir a violência. O que aconteceu, então, desde o ano passado foi que realmente o número de ataques na escola diminuiu, mas essa violência migrou para outro lugar, para dentro de casa. E a gente passou a ter um número assustador de casos de violência doméstica, praticados por adolescentes contra suas mães e avós. A gente tem lá na vara hoje um número grande de mulheres, que tem medida protetiva da Lei Maria da Penha, que eu deferi, impedindo filho ou neto de se aproximar delas, depois que elas foram violentamente espancadas ou ameaçadas de morte por esses filhos e netos. E a gente teve, ano passado, dois casos bem graves de adolescentes que mataram toda a família, um no Rio e outro em São Paulo. No Rio, ele matou o pai e a mãe com marteladas na cabeça. E esse ano já foram tantos casos de adolescentes que mataram a família no Brasil, que eu perdi a conta. A última vez que eu olhei, tinha 7 ou 8. E a gente não está aqui ainda, tem um ano para acabar. E foi então que quando eu vendo esse estudo se repetir às dezenas, eu falei assim, eu que estou ali no final desse ciclo, com a caneta na mão para encarcerar esse menino, eu falei, eu não vou mais fazer parte desse ciclo perverso de invisibilidade. Porque quando ele se torna, deixa de ser vítima, se torna agressor, a gente vê, mas a sociedade vê com um objetivo muito claro, ver para encarcerar e colocar no lugar onde não precisa mais ver. E eu falei, não, eu quero quebrar esse ciclo. Foi aí que a gente desenvolveu esse trabalho, o protocolo eu te vejo, porque a gente quer que ele seja visto desde o início. Eu quero trazer para vocês a nossa visão sobre a violência. Nosso ponto de partida é que a violência não é o problema sem enfrentado. A violência é um sintoma. E a gente tem que tratar a violência como esse sintoma. Muitas vezes a violência, que esse adolescente pratica, ela é um pedido de socorro, é um grito, pedindo ajuda, dizendo, eu não aguento mais ficar invisível, eu preciso que vocês me vejam. Então eu trago aqui para vocês essa frase do Marshal Rosenberg, que estruturou a comunicação não violenta, de que a violência é uma forma trágica, e ela é uma forma inadequada, e ela é uma forma inadmissível de reagir a uma necessidade legítima não atendida. E se a gente não olhar para essas necessidades legítimas que não estão sendo atendidas, a gente não vai mudar o cenário. A gente vai continuar fazendo o que a gente faz hoje. A gente mede a violência contando corpos. A gente conta o número de mortes nas escolas. E se o número de mortes reduziu, a gente fala melhorou. Então quando a gente olha para a prevenção, a gente não considera que prevenção e violência diminui o número de mortes nas escolas. Não é evitar que um adolescente entrearmado numa escola para praticar uma tragédia. A gente considera que prevenção e violência vai acontecer quando o ambiente escolar for tão saudável, quando os alunos estiverem tão felizes dentro da escola, quando os professores estiverem trabalhando com tanta alegria, que nenhum aluno vai pensar em entrar armado para matar ninguém. Esse é o nosso objetivo. E quando a gente fala de necessidade legítima não atendida, eu trago para vocês o que eu acredito que é a necessidade mais importante de todas que não está sendo atendida. Que é a necessidade de ter um vínculo de afeto verdadeiro, necessidade de conexão humana. Enquanto a gente não conseguir trabalhar para que essa conexão, uns com os outros, seja restabelecida, a gente não muda esse cenário, a gente vai continuar tendo muito trabalho na varela da infância. Então a gente desenvolveu esse protocolo, que como o próprio nome diz, é um protocolo, ou seja, um conjunto de estratégias que a gente acredita que se forem implementadas, elas podem mudar esse cenário. E eu tenho visto que eu fiquei muito surpresa com o que aconteceu nos últimos anos com esse trabalho, porque eu criei logo no início um Instagram do protocolo, mas para preservar o nome e levar algumas informações, no início as minhas postagens não tinham nem o meu rosto, não apareci, ninguém sabia quem eu era. Depois de um tempo eu comecei a perceber que as pessoas precisam de um personagem, de um herói. Elas precisam olhar, personificar a luta e aquela representação daquele sentido em alguém, infelizmente a sociedade brasileira não precisa dessas personagens. E aí a partir daí eu assumi esse lugar, e enfim, a coisa cresceu muito, e eu percebi que existe uma lacuna, existe um lugar que precisa ser preenchido pelos atores do sistema de justiça. Infelizmente não tem outros juízes da infância hoje fazendo o trabalho que eu estou fazendo. A promotora de justiça que está fazendo o trabalho é a Gabriela, mas também não está mais dando conta, eu tenho delegado transferido para ela muitos pedidos de estarem em escolas, de palestras, de eventos. Então eu vou trazer para vocês as ações do protocolo com um convite para que vocês se encorajem de assumir esse papel nas comarcas de vocês, de estar nas escolas, de estar conversando com as famílias, de fazer esse trabalho de prevenção que passa por uma orientação parental, uma orientação das famílias e das escolas e dos estudantes, que tem sim uma potência muito grande de mudar esse cenário. Eu fico impressionada quando eu vou para as escolas como eles não têm menor ideia de como lidar com a situação, de como o óbvio precisa ser dito. O que é óbvio para nós não é óbvio para essas pessoas. Então a gente tem feito essas palestras preventivas focadas em três grupos diferentes da comunidade escolar para os alunos, adolescentes, a partir do sexto ano, desde 12 anos de idade, quando eles já começam a responder nas justiças de venil. Então falando sobre os tipos de crimes que eles mais cometem, dos atos infracionais que eles mais cometem, principalmente os crimes digitais, os crimes sexuais, aquilo que a gente sabe que é o que chega diariamente às injúrias, o racismo, principalmente, mas outras injúrias e outros crimes contra a honra, a divulgação de imagens explícitas, o estupro, que muitas vezes eles nem sabem que é estupro, a relação sexual, quando uma pessoa está sobre a influência de álcool e outros tipos de crimes que a gente vê, as ameaças, os crimes digitais e também o bullying, cyberbullying, para as famílias sobre a importância do monitoramento e supervisão do que eles fazem na internet, as famílias não monitoram, elas entregam o celular para uma criança e esperam que, basta falar, olha, não conversa com estranhos e está resolvido, quantas e quantas vezes a gente recebe, caso gravísimas lá na vara, que poderiam ter sido evitados se os pais tivessem supervisionado e com os professores e docentes falando um pouco sobre o papel da escola nesse cenário. Tem uma outra questão que a gente tem notado, é que ao quanto a saúde mental tem sido negligenciada dentro das escolas, seja porque as escolas não sabem identificar sinais que precisam ser encaminhados para investigação na saúde mental, ou quando sabe identificar esses sinais, ignora, viu que tem alguma questão, mas não chama a família e não sensibiliza a família, ou às vezes a escola até conversa com a família e orienta a família a procurar a rede, psicólogos, psiquiatras, neopedia atras, mas quando a família não faz nada, a escola deixa para lá, acho que já fiz meu papel porque eu disse para a família que precisava procurar a saúde, mas tem um outro aspecto que eu acho que é bem mais importante, que é o seguinte, ainda que aquela criança, por exemplo, que tem téia, ou que tem TDAH, ou que tem um déficit intelectual, ou que tem superdotação em altas habilidades, ainda que ela seja identificada pela escola, e seja a família orientada, a família procura a rede, e aquela criança esteja super bem atendida pela rede de saúde mental, com todos os atendimentos, tratamentos, medicação, terapias que ela precisa e que ela tem direito, ela continua sendo um aluno da escola. E a escola não sabe lidar com esse aluno. E o que a gente vê hoje, inclusive, que é um grande problema na justiça, é que as escolas acham, ou os médicos acham, as famílias acham que incluir, é colocar o que lá no Rio a gente chama de mediador, o resto do Brasil chama de AT. É isso, AT? AT? Que, na verdade, na grande maioria das vezes, não inclui. Exclui esse aluno, que fica excluído com seu mediador, eu vou chamar de mediador, mas vocês entendam o que estou falando do AT, que, na verdade, está dando um apoio que nem é necessário, muitas vezes. Quando o que a gente realmente precisa, na minha forma de ver, é que o sistema de ensino se capacite para incluir de verdade, porque existem padrões ouro, estratégias de aprendizado para todos os alunos neurodivergentes, que os professores não sabem colocar em prática porque não aprenderam. Meu sonho, viu, Ricardo, você que está no governo, meu sonho, é que um dia o MEC coloque isso como uma disciplina obrigatória na faculdade de pedagogia e na licenciatura. Tem que ter pelo menos um semestre para aprender que um aluno com TDAH aprende melhor em movimento. Só que o sistema de ensino obriga esse aluno a ficar quieto, olhando para a cara do professor durante 50 minutos, e ele não consegue. É impossível para uma pessoa que tem um cérebro neurodivergente com TDAH não vai conseguir, nem medicado. E aí ele levanta e o professor manda sentar. Aí ele senta, daqui a pouco ele começa a balançar a cadeira, até a cadeira cair para trás, aí a turma inteira ria. Aí o professor perde a paciência, manda ele ficar quieto. Aí daqui a pouco ele está dando pétaleco na orelha do colega, e nessa hora o professor fala, sai e vai para a coordenação. Porque esse professor está exausto? Porque ele também não sabe que ninguém ensinou para ele e que se ele virar para esse aluno, fala assim, eu já vi que venceram aí seus 10 minutos de atenção. Você quer ir no corredor da uma corridinha? Daqui a dois minutos você volta? Isso é suficiente para esse aluno conseguir ficar mais 10 minutos atento. Daqui a pouco ele vai apertar uma massinha de modelar, em vez de ficar dando pétaleco. Ele pode prender o elástico na carteira para ele balançar o pé, e não precisar ficar caindo toda hora da carteira. Mas o professor não é ensinado. Então quando a gente fala do fluxo da escola com a saúde mental, tem um aspecto que é da escola, que é de olhar para esse aluno, entender que pelo menos 20% a 30% dos alunos de uma escola são alunos neurodivergentes. Só que o sistema de ensino é feito para quem é típico. E aí eu vou dar para vocês uma estratégia muito simples que vocês podem sugerir que as escolas das comarcas de vocês implementem. Eu tenho uma filha, tenho duas filhas, uma de 16 e outra de 18. Eu tenho uma filha de 16 anos. É uma aluna neurodivergente. Ela tem TDAH e eu aprendi na pandemia com ela em casa, que ela aprendia melhor quando ela assistia ao de matemática tocando o ukulele, porque ela estava assistindo ao online e eu estava fazendo a audiência online. E eu começava a ouvir o ukulele tocando e eu ficava com muita raiva. Eu só queria encerrar a audiência online para ela dar uma bronca com ela, para uma bronca nela. E um dia ela falou, mãe, para, eu aprendo melhor se eu estiver tocando o ukulele. Então eu comecei a deixar. E ela começou a ir melhor ainda no matemático porque ela estava tocando o ukulele enquanto ela assistia ao online. Lógico que na sala de aula presencial não dá para fazer isso. E ela também tem superdotação em altas habilidades. E um dia ela foi fazer um intercâmbio fora do Brasil e aí eu recebi aquela ficha médica para preencher. Daí tinha lá as perguntinhas de sempre, com quantos graus é de febre para dar remédio, se toma um bebê de edicação, se tem alguma doença. E depois de perguntar o básico, tinha assim, se o filho é neurodivergente, era na Inglaterra. Eu falei, interessante essa pergunta. Aí eu falei, sim. Aí perguntava qual era a neurodivergência. Uma semana depois eu recebi um e-mail da pessoa que era o adulto responsável no curso por apoio e suporte aos alunos neurodivergentes. E tinha um questionário para eu responder com perguntas do tipo. Quais são os principais gatilhos que fazem seu filho se desorganizar? Quando seu filho está desregulado, a contenção física funciona com ele ou não? O adulto de segurança pode fazer para ajudar seu filho a corregular? Eu falei, sim, gente, os caras inventaram a pólvora. Por que a gente não tem, por padrão, perguntar isso no início do ano letivo para todos os alunos do Brasil? Porque quem melhor do que a mãe que está acostumada a lidar com aquela criança desde que ela nasceu para saber o que vai funcionar ou não? E aí a escola não sabe e fica tentando fazer contenção física, que funciona em 50% dos alunos. Ou seja, uma chance de dar errado de 50%. Porque nunca perguntou para a família se aquele aluno funciona melhor segurando ele fisicamente ou não. Minha filha odeia que se segure ela no momento da crise. E tem uns que precisam do abraço da contenção física ou daquele apertão mais forte. E aí fica a escola assim, eu posso, não posso apertar porque se não vão dizer que estou agredindo, vai para o Ministério Público e muitas vezes o Ministério Público vai promover algum procedimento contra a escola, porque teria agredido o aluno quando, na verdade, estava tentando fazer a contenção física sem saber se era para fazer ou não. A gente criou também um fluxo, assim, esse é o meu... meu chador do meu coração, um fluxo de escola justiça restaurativa, estou preocupada com o tempo, mas eu vou dar um jeito. Que é o seguinte, olha só, o que acontece lá no Rio? Aconteceu um conflito escolar que caracteriza a prática de um ato infraçãoal. E aí aquilo gerou um registro de ocorrência pela vítima ou pela família da vítima ou pela escola, e aí vai para o Ministério Público. As minhas promotoras, que são maravilhosas, quase sempre mandam o procedimento para o CMEAR, que é o órgão de mediação e justiça restaurativa do MP do Rio. Esse não é o nome de todos os estados, não? Tá, só do Rio. E, eventualmente, não dá certo lá, não funciona, enfim. Ou às vezes o promotor que recebeu aquele procedimento não tem essa visão, enfim, é um promotor do plantão, é um promotor que não está acostumado a trabalhar na infância, que não é restaurativo, e aí manda, faz uma representação só só educativa. E aí o processo chega na vara. Quando chega na vara, praticamente todos os casos de conflito escolar, a gente encaminha para a JTR e tenta ver se a justiça restaurativa consegue fazer ali um acordo restaurativo sem que a gente precise aplicar uma medida só só educativa ao final. E aí eu falei, cara, por que a gente precisa da polícia nesse fluxo? Por que eu não queria um fluxo em que a escola possa diretamente demandar da vara da infância a atuação do CJUSC JTR sem precisar fazer o registro ocorrer-se na polícia? Até porque, muitas vezes, a escola ou a vítima quer uma intervenção, mas não quer fichar aquele menino na polícia. Eu já tive um caso assim, que houve um furto dentro de uma escola, um aluno furtou outro aluno, o aluno que furtou era um aluno, uma família muito, muito disfuncional. Eu já tinha sido disposta de duas escolas, a mãe completamente louca, a mãe proibia ele de comer na escola, nesse nível, ele ficava em jejum até a hora do almonso, ele não tomava café da manhã e era proibido de comer por a mãe, o nível de disfuncionalidade dela. E a família da vítima não queria fazer um R.O. porque tinha pena do menino, mas eles queriam algum apoio, que a escola não conseguia mais dar, porque a família era muito disfuncional e não ia fazer as coisas por bem. E aí, como era uma escola que já tinha recebido protocolo, que a gente tinha já feito curso e tudo, já tinha um vínculo de confiança, eles me pediram ajuda e eu conversei com os promotores, falei, gente, eu estou querendo fazer esse fluxo sem passar pela polícia. Não vai chegar um procedimento na J.R. sem passar, sem ter um número CNJ. E eles concordaram, a gente criou um fluxo aí, o comunico, a escola me comunica, me demanda isso formalmente, eu comunico ao MP que aquele procedimento chegou e vai para a J.R. E a gente faz o fluxo da J.R. todo sem precisar ter um processo, uma representação sócio-educativa, um procedimento de apuração de ato-infração. E eu acho que, por exemplo, no Canadá, isso é padrão. O policial que atende de uma correncia de conflito escolar, ele pode decidir se ele encaminha o caso para uma delegacia fazer o registro ou para uma Câmara Comunitária de Justiça Restorativa. Claro que, até que a gente consiga o que a PM Carioca tem, é esse grau de sensibilidade, porque, por enquanto, eles fazem a filmar um menino e botar no WhatsApp, olha aqui, mais um bandido de empresa, mas a justiça vai soltar ele daqui a pouco. Mas, assim, quem sabe? Acho que a gente já está construindo um hembreão, uma semente de mudança, de quebra dessa lógica de que a gente precisa de uma situação policialística, sempre que acontece um conflito entre a adolescência, ainda que esse conflito entese, caracteriza um ato inflacional, principalmente no ambiente escolar. Inclusive, tem uma coisa interessante, é que a escola fica brava às vezes comigo, quando a gente manda para a J.R. e, vez que eles ficarem felizes, porque a gente está proporcionando ali um ambiente em que eles possam todos conversar, cada um colocar suas necessidades, cada um responder a perguntas do tipo, qual foi o dano que eu causei, o que aconteceu antes e qual a reparação possível, ou seja, fazer um trabalho que é muito mais educativo do que punitivo, a escola que seria o lugar onde isso já deveria estar acontecendo automaticamente, quando há um conflito escolar, a escola fica brava, fica com raiva, porque os diretores querem sangue, os diretores querem que bote todo mundo na cadeia, eles querem punição. Mas o que a gente percebe é que, depois que esses diretores são convidados a também participarem do círculo, a também serem escutados, a também terem as suas necessidades reconhecidas como importantes, essa lógica vai mudando. Então, essa prática, ela tem um potencial de transformação, porque o que a gente faz nesses casos, em que é construído o fluxo da escola J.R. sem o procedimento inflacional? Eles não vêm para o Sejusky, o Sejusky vai para dentro da escola. Então, as facilitadoras vão para dentro da escola, fazer todo o procedimento de pré-círculo e círculo, lá na escola, com a participação de alguém da escola que vai se apropriando dessa técnica, desse conhecimento. Por quê? Porque quando haver um novo conflito, talvez um conflito mais simples de moderar, eles já vão dar conta de começar a fazer sozinhos esses procedimentos sempre precisadas da gente. Então, é que a ideia é que eles recebam essa autonomia de lidar com o conflito escolar de forma restaurativa. E a capacitação de toda a rede, a gente tem feito capacitações grandes, a gente capacitei a patrulha escolar, alguns chefes da Honda Escolar, que é a Patrulha e a PM, e a Honda é a guarda. Fizemos curso para o juízo da infância, o curso já é acredenciado na infã, fizemos agora uma turma grande no tribunal, com 80 diretores de escolas públicas e particulares do Rio, e estamos indo nessa capacitação. Agora o desafio é conseguir fazer isso online para ampliar a capacitação para mais cidades. E essas são as estratégias do protocolo que a gente propõe para as escolas. Então, se a gente sabe que tem esse menino que fica excluído, que fica sentadinho no banco, que ninguém vê ele, e assim, quando eu vou para as escolas conversar com todos os funcionários, sempre tem algumas pessoas da escola que sabem quem é esse aluno. Quem normalmente sabe? O inspeitor, que toma conta do pátio, o porteiro, a moça que fica no limpando banheiro, porque sabe quem é a menina que fica escondida no banheiro, o recrê inteiro, chorando, a moça da merenda. Raramente a diretora sabe quem é. Outro dia eu fui numa escola de elite, carésima, uma das mais caras do Rio, e a palestra principal foi na Biblioteca. No final da palestra, a Biblioteca era ver falar comigo. Há dois meninos aqui de uns 8 ou 9 anos que todo recrê, eles vêm para a Biblioteca, eles nunca ficam no pátio brincando. Não é normal, ela falou para mim. Ela sabe quem são os dois meninos que não têm amigos nessa escola. Então, a escola é criar uma política de identificação desses alunos, e isso tem que ser comunicado a todos os funcionários da escola, que é para eles identificarem quem está sozinho, quem não tem amigos, quem não brinca, quem fica excluído no recrê, quem fica excluído no trabalho em grupo, pensar em estratégias de inclusão. É muito mais fácil incluir um menino de 6 alunos que não têm amigos, do que resolver o menino que de 16 que entrou a armada na escola para matar todo mundo. E esse menino não vai chegar lá se nada for feito. O combate... Não, vou descer aqui. O currículo de habilidades sociomocionais tem que estar na grade, olha só. A educação sociomocional está na BNCC desde 2017, nunca foi regulamentada, e muitas escolas simplesmente não fazem. Até aquelas que têm um programa, escolas particulares que às vezes têm um programa, tipo um livre, e outros programas sociomocionais, o município do Rio agora criou um programa muito legal que é dar o papo, que tem um baralho para trabalhar ali questões de sociomocional mais complexas, mas isso tem que estar na grade curricular, porque senão o professor não tem tempo de fazer. Tem que ter entradas em sala de aula, nas turmas, semeralmente, quinsinalmente, para poder ir levando eles a terem essa convivência mais vinculada mesmo, mais forte, com mais conexão, porque quando a gente consegue estabelecer vínculo, o bullying depois não acontece, porque aí você pertence ao grupo e o bullying entende não acontecer. O bullying é uma prática que ele dispersonifica a vítima, o álbum. A gestão do conflito escolar com práticas restaurativas, de novo, que as escolas fazem, ou elas ignoram aquele ato de disciplina, são permissivas, ou agora tem uma tendência migrar para um outro extremo, que é a punição. As escolas estão com medo, tem um arca-bolso legal agora grande que responsabiliza civilmente as escolas, pelo que acontecia de ruim na escola, então eles agora estão suspendendo a expulsão dos alunos, e a gente não acredita que nenhum dos dois caminhos é um bom caminho. O conflito escolar é uma ótima oportunidade a aprender. Na verdade, o conflito escolar tem uma potência muito maior de aprendizagem do que a aula de matemática, aula de geografia, aula de história. Por quê? Porque o que quem vai sobreviver no futuro, no mercado de trabalho, é quem tem as soft skills, é quem tem as habilidades de vida que vão ser desenvolvidas na escola através da resolução dos conflitos. Então as escolas precisam olhar para isso e usar as práticas restaurativas. Treinamento e capacitação de toda a equipe, porque não vai cair do céu esse conhecimento, e se não houvesse treinamento, eles não vão saber fazer. O combate ativa ao bullying, antes e depois do episódio, com ações preventivas, mas também quando o bullying está instalado, trabalhar com todo mundo. O que a gente vê que a escola normalmente faz? A escola escuta e adopta uma ação, seja uma ação restaurativa ou até mesmo punitiva, com o grupo de alunos perpetrador do bullying. A vítima nunca é escutada. Quantas e quantas vezes a vítima chega para a gente na válida infância e fala assim, não, a escola, eu conversei com a escola, mas não deu em nada, não aconteceu nada com a pessoa que fez isso. E aí a gente vai ouvir a escola, a escola fez um monte de coisa. Mas por que a vítima tem a sensação de que não aconteceu nada? Porque nunca perguntaram para ela o que ela gostaria que acontecesse. Então uma sugestão que eu dou a vocês, que é uma prática que a gente tem feito na válida infância, quando você estiver escutando a vítima em uma audiência, ou até em um motivo informal, quem fizer o motivo informal de vítima, pergunta para ela o que ela gostaria que acontecesse com a pessoa que fez isso com aquela, com o colega. Vocês vão se surpreender com as respostas que os adolescentes dão. Normalmente a gente ouve per respostas do tipo, eu não quero que ele seja preso, eu não quero que ele seja expulso da escola, eu quero que ele perceba como ele me machucou, ele não repita mais isso. Eu quero que ele entenda como eu sofri por causa do que ele fez. Ou seja, se ela soubesse falar jurídica, eu queria que ele fosse colocado em um círculo restaurativo, escutasse a vítima e pudesse compreender o dano causado e pensar na reparação possível. E a escola não ouve a vítima e pior, a escola também não trabalha com um outro elemento do bullying, que é a plateia. A plateia faz parte do bullying. E a plateia é completamente ignorada. Eu já vi escolas em que o aluno que sofria bullying mudou de escola porque não aguentava mais sofrer. Nenhuma palavra foi tratada com quem ficou. A gente é um grupo, a gente perde um membro desse grupo, uma parte do nosso corpo, e não se fala no assunto, não se trabalha com quem fica. Uma outra recomendação é a criação do adulto de confiança. Então, a identificação e a designação do adulto de confiança. Essa sigla, DSL, Designated Safety Leader, é uma figura que em alguns países é obrigatória. Nos Estados Unidos é obrigatória porque lá tem chute nas escolas toda semana, em vários países da Europa é obrigatória. Quem é essa pessoa? É um adulto de confiança que os alunos podem procurar e devem procurar em situações de crise. Só que tem uma questão, uma armadilha no adulto de confiança. Porque mesmo escolas brasileiras que têm essa figura, principalmente escolas de grupos internacionais têm, eles designam o adulto como sendo alguém muito alto na hierarquia da escola. Então, é uma diretora, uma coordenadora, psicóloga da escola. Só que o adulto de confiança tem que ser designado entre aqueles adultos em quem os alunos confiam. Então, tem que observar as interações dos alunos e verificar quem é o adulto de confiança desse grupo. E normalmente é alguém que não tem nenhum poder dentro da hierarquia da escola. Outro dia eu estava numa escola conversando com alunos do sexto ano. Quando acabou a palestra, várias alunas, meninas, vieram me contar coisas que estavam acontecendo com elas. E nesse dia eu não tinha audiência, não tinha nada para fazer depois, então eu fiquei um tempo ou na escola. Duas me relataram do abuso sexual dentro de casa, duas me relataram que já tinham tentado suicídio, eu estou falando de meninas de 12 anos. Várias me relataram situações graves de bullying na escola. Daí todas elas que me falavam essas coisas mais graves, eu fazia a mesma pergunta. Eu perguntava assim, tem alguém aqui na escola em quem você confia, algum adulto, para contar isso que você me contou? E todas me responderam a mesma coisa, todas falaram, sim, a Dani. Quem é a Dani? A Dani é o adulto de confiança desse grupo. Todas falaram que era a Dani. Quem é a Dani? A Dani é a secretária do coordenador do Fundo de 2. É uma menina de 20 e 2 anos que atende telefone, responde meio e marca o horário das reuniões com os pais. A psicóloga da escola chama a Laura. Quantas disseram que a Laura, que é o DSL dessa escola, era o adulto de confiança? Zero. Não adianta a Laura ser adulto de confiança, porque elas não vão procurar a Laura. Vão procurar a Dani. A Dani tem que ser treinada para escutar, saber como escutar, porque se a Dani vem de uma família onde as mulheres são estupradas na infância, ela vai virar para uma menina que foi estuprada pelo padraste e vai dizer assim, ah, é assim mesmo, eu também já passei por isso. Mas depois passa, depois um dia você esquece isso. E ela não vai fazer o fluxo de comunicação e nem fazer escuta especializada, porque ela não foi treinada para isso. Ela não tem capacidade para escutar e endereçar as questões para o adulto que puder lidar com isso. Isso é tão sério, gente. Acabou de acontecer um episódio. Eu fiquei sabendo que em uma escola de Salvador, uma escola particular, aconteceu agora em agosto, um menino de 14 anos, filho de um professor, se suicidou. Ele avisou, vários dias, ele fez uma contagem regressiva no Dix do Instagram dele, que ele ia se suicidar. Os amigos, os colegas de turma, sabiam que ele ia se matar. E ninguém falou com nenhum adulto. Ninguém avisou. E essa escola tem um DSL designado, mas provavelmente não é a pessoa de confiança dos alunos. Então, assim, isso é muito sério. Porque em momentos de crise, se os adolescentes não sabem qual é o adulto que eles têm que procurar para falar, eles acabam tentando resolver sozinhos e dar ruim. Ou eles falam com o adulto em que eles confiam que, por não ser capacitado, também não faz as comunicações de modo a gerir aquela crise e proteger aqueles adolescentes. Até a sua saúde mental já falei e tentar retomar aqui o mais difícil de todos, que é as escolas e as famílias voltarem a serem parceiras. A gente vive um momento em que famílias não confiam nas escolas, as escolas não confiam em famílias, e tudo o que acontece nesse relacionamento entre família e escola acaba vindo para a justiça, acaba sendo judicializado, porque um não confia no outro. E aí a gente tem que voltar... Sem civilizar as escolas e as famílias, a gente tem que voltar a ter essa relação de confiança. Porque no final de contas, todo mundo tem o mesmo objetivo, querendo melhor para aquele aluno, para aquele filho, que ele chegue ao fim da escola, que ele fique bem, que ele fique feliz na escola, que ele tenha um ambiente de saúde mental para poder aprender. E isso aqui, gente, é o atendimento socioeducativo que a gente desenvolveu lá na Vara, a partir do momento em que esse adolescente que se envolve nesse episódio de violência escolar é identificado e eventualmente aprendido. Então a gente tem... Eu coloquei ali a oitiva do adolescente, e quando eu falo de oitiva, eu estou me referindo à audiência de apresentação com a oitiva sobre o que aconteceu. Esse fluxo foi construído antes da mudança do posicionamento do STJ. Mas eu entendo que mesmo, apesar da gente não poder mais interrogar ao início, a gente ainda pode ouvir ele sobre os fatos para que possa, desde logo, adotar todas as providências protetivas que cabem nesse momento. Ainda que aquilo não seja considerado para fins de confissão e de eventual aplicação de uma medida socioeducativa. Então escutar o adolescente... O que a gente tem construído lá na Vara, é que os próprios defensores, e muitas vezes até o advogado particular, quando tem advogado particular, concordam com essa oitiva ao início, justamente para que a gente possa já adotar essas providências. Então a gente vai escutar o adolescente, ouvir a história dele, entender todo o contexto de vida dele que levou ele a praticar aquele ato de violência, ou planejar o ato que ainda não foi praticado. Se for necessário manter uma internação provisória, mantenha uma internação provisória. Se for possível, desde logo, colocar em liberdade, coloque em liberdade. Mas de qualquer forma, eu encaminho para a avaliação psiquiátrica, para entender qual é o quadro de adoecimento psiquíquico daquele menino. A gente tem feito a avaliação psiquiátrica, ou com os Capsis, ou com o IPUB, que é o Instituto Psiquiatria da UFRJ, então também encorajo vocês a buscar em convênios com as universidades de articomarca de vocês, quem tiver universidade que tenha serviço de psiquiatria ou faculdade de medicina, e às vezes até alguns advogados, alguns psiquiatras particulares, que a gente tem conhecimento, às vezes eu peço, e eles concordam fazer o laudo gratuitamente. Esse caso do menino que matou a família, que era um caso muito grave, porque ele narrava uma dissociação, e ele tinha um fenômeno psiquico muito severo, a gente conseguiu que um psiquiatra, um psiquiálogo particulares, fizessem o laudo, a avaliação psiquiátrica dele. Tudo como cometantemente, a busca e apreensão de todos os equipamentos eletrônicos para verificar o que tem mais ali, que está sendo tramado, e aí eu não sei se todo mundo aqui está ambientado, mas a gente precisa, quando faz apreensão dos equipamentos, além da quebra do sigilo, é importante que o Ministério Público peça também a extração do conteúdo e a análise desse conteúdo, e a preservação do conteúdo que tiver em redes sociais, em plataformas, porque senão muitas vezes o que acontece é que a própria plataforma vai banir o usuário, vai deletar o perfil e apaga tudo que foi falado, tudo que foi conversado. Então, sempre pedi, vocês mesmos, podem usar o Law Enforcement Meta, quando for Instagram ou Facebook, e aí já pede a preservação de conteúdo, o mais rápido que puder. O delegado de polícia também pode fazer a preservação de conteúdo. Eu acho que a gente tem uma questão aqui que tem sido levantada até outro dia, um colega de uma comarca, de outro Estado me ligou, porque estava vendo esse questionamento pela defesa, que é uma questão que a gente tem que pensar institucionalmente, principalmente o Ministério Público, junto com o Ministério da Justiça, que é a quebra de sigilo que é feita pela Interpol, sem decisão judicial. Então, a gente tem quando o crime é cometido no ambiente virtual, e isso é feito report, por exemplo, pelo NICMAC, que reporta os casos de abuso sexual infantil, ou de tráfico de pessoas, ou, enfim, a própria plataforma reporta para Interpol, a Interpol quebra o sigilo e já manda para a Polícia Federal, tudo já detalhado. E aí, um questionamento que há é, mas houve uma quebra de sigilo sem ordem judicial, isso é válido no Brasil, ou teria uma contaminação dessa prova? Então, acho que isso é uma questão que a gente precisa olhar, porque ela é válida com base na lei do local da sede da Interpol, que, se não me engano nos Estados Unidos, não sei se o Ricardo pode esclarecer. Então, eu sei que tem as regras que tem lá onde a Interpol faz a quebra, não demanda decisão judicial, mas no Brasil demandaria. E aí, se a gente pode aproveitar essa prova, você haveria uma contaminação. Eu até acho que, na infância, a gente consegue driblar um pouco isso, mas eu acho que quando chegar um real já adulto numa vara criminal, a gente tem um problema aí que corre um sério risco de futuramente os tribunais superiores. No dia que isso chegar no STJ, no STF, que ainda vai demorar, porque é tudo muito novo, eles declararem toda a anulidade da prova. E uma medida que eu tenho aplicado, e aí eu queria muito falar sobre isso com vocês, porque é o seguinte, olha só, gente, o mundo mudou. O mundo mudou. O ECA de 1990 não resolve mais os problemas que a gente enfrenta hoje. Um adolescente brasileiro passa em média sete horas por dia, usando redes sociais. Um adolescente brasileiro passa em média em média, sete horas por dia, usando redes sociais. Além do tempo que ele está na escola, além do tempo que ele está dormindo, além do tempo que ele está comendo, tomando boi. É como se ele estivesse em uma jornada de trabalho que consiste em ficar o dia inteiro olhando o vídeo lixo que derrete o cérebro. A gente não pode mais atuar na área da infância sem olhar para a relação que os adolescentes e as crianças têm com a tecnologia, com o ambiente digital. E vocês ontem tiveram a palestra com o neurologista, ouviram a Maria Mello, que não, foi o João do Instituto Alana falando sobre o ECA digital. O Ricardo também vai falar um pouco da construção da política pública. O nosso lugar hoje de atuação na área da infância, juízes e promotores, ele passa necessariamente por compreender que o ambiente digital também é um lugar. E hoje, como eu já falei, repito, é o lugar mais perigoso onde crianças e adolescentes podem estar. Então, eu já tenho aplicado, desde o início desses questionamentos, desde 2023, uma medida cautelar de proibição ou restrição de uso da internet. Então, como condição para esse adolescente, por exemplo, ser liberado, sair da internação provisória, a condição é que ele não pode usar, ou nenhuma rede social, ou não ter acesso à internet, ou algum determinado aplicativo, alguma determinada plataforma. Uma plataforma que eu restrio, juízo, em todos os casos, o acesso é o Discord. Alguém aqui não sabe o que é Discord? Levanta a mão, se alguém não souber. O Discord hoje é a plataforma que é usada para fazer tudo o que, assim, quando os atrás acontecia na deep web. Hoje em dia, o que acontecia na dark web, na deep web, acontece na superfície da web, no Discord, com dois cliques, qualquer adolescente, está dentro de uma comunidade, de uma panela de violência extrema. A gente tem casos lá na vara, de comunidades no Discord, ou de bebês de três, quatro, cinco meses, são estuprados ao vivo. A gente tem casos de torturas de animais, que são durante horas, gatos, cachorros, que são torturados durante horas. Foi um dos casos mais difíceis que eu... Foi você que fez ao Jason comigo, né, Carol? As duas Carolinas. Um gato sendo torturado durante horas. No final, ele teve a pele arrancada e ele vivo. E crianças assistindo. A gente tem um caso de morador de rua, que foi incendiado ao vivo, isso transmitido por streaming, nessa panela. Muitos casos de misoginia, em que meninas são obrigadas a se cortar, a se mutilar. Teve um caso de uma menina que teve que enfiar uma lâmina dentro da vagina, um punhal dentro da garganta, outra foi obrigada a beber sangue de um sapo. Tudo isso acontece no Discord. O Discord hoje é o lugar mais perigoso que existe na internet. Eu não sei nem como eles vão conseguir se manter no Brasil depois que entrar em vigor a lei 15.211, porque o desenho da plataforma é incompatível com o grau de segurança que o eca digital exige, que as plataformas tenham. Então, regra número um é vedar o acesso ao Discord. E ensinar os pais e orientar os pais a usarem, instalar, instalar um aplicativo de controle parental. Isso está na decisão. Na decisão que eu dou em audiência ou de gabinete proibindo acesso e determinando que os pais façam uso de um aplicativo de controle parental. E muitos nem sabem fazer, a gente precisa ensinar. Outro dia que eu estava fazendo uma audiência, a mãe falou assim, como que eu vou controlar? A filha de 12 anos, a minha soa fez um ataque na escola, que a mãe falou, e, em dois anos depois porque essa menina tinha sumido e a sua audiência demorou, ela continuou usando o Instagram livremente sem a mãe supervisionar. E quando eu falei para a mãe que ela tinha que supervisionar, ela falou assim, mas eu trabalho de inteiro, como é que você quer... não tem dinheiro para contratar uma babá para ficar olhando no celular dela. Essa mãe não sabia que existe aplicativo de controle parental. 20 anos atrás, a 30 anos atrás, a gente já fazia, que era de proibir adolescentes e crianças de entrarem em boates, em shows onde a música não é adequada, em lugares onde acontecem coisas que não são permitidas para crianças e adolescentes, de entrarem no cinema. Agora a gente já teve um problema lá no Rio. Tem um filme passando um desenho, um manga, que é para a maior de 18 anos. Tinha um cinema que estava cheio de criança. Como é o nome? Demons Layer. Aí o cinema teve que parar a sessão no meio e mandar as crianças todas saírem. Teve uma família que se recusou a sair, com filho, pequeno. Tiveram que chamar a polícia. A gente já faz isso há tanto tempo. O que a gente precisa é lembrar que a internet é um lugar. Isso aqui é um lugar virtual. Tudo o que a gente já está cansado de fazer e ninguém aqui tem nenhum problema em entender que há algum abuso, alguma ilegalidade, alguma invasão de privacidade em impedir que crianças e adolescentes estejam em lugares inadequados para a sua idade lembram que esses lugares onde eles estão hoje em dia não são mais lugares físicos, são lugares virtuais. Então, se a idade mínima para usar um determinado aplicativo é 13 anos, não pode ter criança lá. Se a idade mínima para usar um... para acessar pornografia de 18 anos, não pode ter adolescente lá. Se a idade mínima para jogar em apostas online é 18 anos, não pode ter adolescente lá. A gente tem caso de um adolescente 15 anos viciado em apostas online que espancou a avó quando ela descobriu e tirou o cartão dela que ele estava usando. Então, não é algo... A gente tem um adolescente que chega lá e fala para a equipe técnica. Eu preciso de um tratamento que estou viciado em apostas online. Então, a gente precisa olhar para isso. Isso é parte do nosso trabalho hoje de proteção. Inclusive para a gente respaldar a família, de devolver para eles essa autoridade que a gente sabe que está completamente desvaseada. E quando um juiz, um promotor fala para uma mãe para um pai, seu filho tem que dormir durante a noite e você tem que bloquear o telefone dele durante a noite. Essa mãe fala, está vendo? Olha só o que a juíza está falando, o promotor está falando. E a gente tem caso de adolescentes que estavam fora da escola que não conseguiam mais ir para a escola porque não acordavam. E aí, quando você pergunta, mas não acorda, faz o quê? Porque não dorme. Ele fica à noite toda jogando. Não vai mais jogar durante a noite, é uma ordem judicial. E aí, volta um mês depois, como, Carol? Índo para a escola. Voltou aí para a escola porque está dormindo durante a noite. Porque o óbvio precisa ser dito para essa família. O óbvio que é, seu filho precisa dormir para poder acordar para a escola. Quando foi que nós, como sociedade, deixamos... Acabou já o tempo, né? Voltou acabando. Deixamos de saber que uma criança, uma adolescente, precisam dormir, que tem alguma coisa demais, sim, deixar ela a noite inteira acordar do jogão no jogo de violência. Não tem como a saúde mental sobreviver depois disso. E aí, o que acontece é que a gente faz todo... Aí, a gente criou uma audiência concentrada do conhecimento. Então, o que eu descobri? Que vocês já sabem também. Se a gente manda um ofício para a escola, um ofício para o Capsi, um ofício para o Secretário de Educação, aquele ofício é um papel que não é cumprido. Mas quando é que funciona? Quando chama todo mundo para a audiência. Porque eles ficam com medo de ser presos pela justiça. Então, comecei a chamar para a audiência. O psiquiatra que não atende no Capsi, a psicóloga que falou que não conseguiu criar vínculo com a adolescente, que só você não tem uma vez. A escola que também não diz que não tem vaga para matricular. Eu comecei a chamar todo mundo. Primeiro, eles me odiavam. Agora, já tenho uma relação de confiança boa. E aí, eu faço audiências periódicas concentradas. Então, vamos lá. O menino planeja um ataque em escola. A gente adotou todas essas medidas. A família está comprometida. O computador está aprendido. Ele não está tendo acesso à rede social. Está em casa. Vamos reinserir ele na escola. Óbvio que não vai dar para ele voltar para a escola que ele planejou matar todo mundo. Aí, a secretaria ajuda a gente a escolher uma escola mais acolhedora com perfil mais apropriado para aquele aluno. A justiça restaurativa faz um trabalho com a família e eventualmente com vítimas, com diretores, se houver interesse. E ele é submetido a atendimento de saúde mental ou pelo Capsi, se não tiver plano de saúde. A gente, às vezes, tem plano de saúde pelo profissional que atende ele pelo plano. E a gente vai fazendo audiências periódicas para acompanhar como esse adolescente está. Primeiro de 15 em 15 dias, de 10 e 10 e 10 dias. Vai ficando bem, a gente vai espaçando. Vai ficando mal, a gente vai diminuindo. E chega uma hora que eu brinco e a gente deu alta para o adolescente. Chega uma hora que está tudo funcionando tão bem. Já teve vários casos assim. Às vezes, demorou um ano, um ano e meio. O processo suspenso não tem medida. O adolescente está aderindo a atendimento de saúde mental, está reinserido na escola, está indo bem na escola, a família, se o reorganizou, reassumiu essa autoridade, voltou a ter um poder, uma hierarquia parental ali, sendo exercida de forma funcional. Precisa de medida socioeducativa? Não. Sabe o que não precisa? Porque o problema dele nunca foi falta de medida socioeducativa. Nunca foi uma transgressão que ele queria violar a lei penal. O problema era falta de saúde mental, falta de uma parentalidade funcional, falta de uma escola que acolhece. Quando a gente consegue que esses fatores de risco desapareçam e se tornem fatores de proteção, a gente acaba, na grande maioria das vezes, estiguindo o processo sem aplicação de nenhuma medida socioeducativa. E aí, só para finalizar, juro que é o último slide. Dá mais cinco minutos, Fernanda. Lembrando quais são esses fatores de proteção das famílias, do Estado e de nós no sistema de justiça. As famílias, a gente incentivar que o uso de smartphones seja só a partir dos 14 anos e que ninguém tenha rede social antes dos 16. Já é um movimento no Congresso Nacional para a gente, em breve, já ter uma lei que vai proibir o acesso de redes sociais para menores de 16 anos, inclusive lá no dia da votação do PL na Câmara. Quase que o PL não passa porque botaram lá uma emenda para ter essa restrição. Então, a gente quer dizer, eles tiraram a emenda para poder aprovar, mas, assim, tem um movimento. E a supervisão dos responsáveis até 18 anos, isso tem que ser falado diariamente nas audiências e para as famílias, que têm que supervisar até 18 anos, que é obrigação dos pais, que não é uma faculdade, é obrigação, eles são menores de idade, eles estão no ambiente perigoso e os pais são responsáveis. Em relação ao executivo e ao legislativo, a regulação das redes, a gente já tem o ECA digital aqui, já temos o ECA digital, que vai entrar em vigor daqui a menos de 6 meses, com esse conteúdo, temos a garantia de idade que eu e Ricardo fazemos parte do grupo de trabalho no Ministério do Justiço, você vai falar sobre isso. Então, não vou nem adiantar. E o nosso trabalho na Justiça é fiscalizar, fazer o law enforcement, desceca digital, gente, olha só, temos uma nova lei. A gente precisa estudar a lei, se apropriar de todas essas regras que a lei traz, que são regras de proteção, e garantir que ele vai ser cumprido. Então, a gente entender que nós fazemos parte, agora, do sistema de proteção, do sistema de garantias, no ambiente digital. E sempre lembrar dessas medidas protetivas que a gente já sempre adotou no ambiente presencial, que elas valem também para o ambiente digital. E aí, eu quero deixar aqui para vocês aqui uma mensagem de esperança. Eu espero que vocês fiquem muito angustiados, eu sempre falo isso, eu também estou angustiada, e que a gente use toda essa indignação do que está acontecendo como uma forma de a gente ter coragem de mudar as coisas. Eu tenho uma frase que eu costumo falar, às vezes, quando eu tenho reuniões com os secretários, que eu fico muito, muito indignada de ver que a minha filha, Sofia, essa que eu contei para vocês, que tem 16 anos, ela é uma menina que, apesar dela ter várias questões de saúde, de relacionamento, de sofrimento, ela só não está fora da escola e talvez até cumprindo uma medida só se educativa e meio fechado, porque ela deu a sorte de nascer numa família que tem recursos financeiros. Porque se ela fosse uma menina pobre, da escola pública, do SUS para ter saúde mental, e de paz que não tiveram escolaridade e recursos cognitivos para entender as questões, talvez ela já tivesse parado no sistema sócio-educativo. E eu já vi muitas meninas como a Sofia, chegarem lá na Vara porque estavam fumando baseado, ou porque jogaram a caneca, o copo na cara da professora no momento de desregulação emocional. E eu espero que a gente fique indignado de ver que os que têm acesso à justiça, muitas vezes são os que têm dinheiro, justiça no sentido material e não só formal, que a gente possa usar essa indignação como coragem para mudar as coisas. E eu queria convidar vocês a seguirem o meu perfil no Instagram que não estiver seguindo ainda. Muito obrigada. Obrigada, Vanessa. É sempre muito bom te ouvir. Já te falei isso algumas vezes. Eu acho que o que a gente ouviu hoje, nós que temos o privilégio de trabalhar com você e de conhecer, a gente já ouviu essa fala algumas vezes. Mas sempre traz muita coisa boa e muita reflexão. Eu acho que esse modo com que você hoje enxerga a sua atuação como juíza, é muito inspirador. Acho que a palavra é essa, inspirador. A gente precisa rever também a forma como a gente sempre trabalhou, até porque não deu certo. Se a gente olhar o que está acontecendo hoje, a gente pode fazer uma reflexão do que a forma como a gente trabalhava todos os dias não é a forma certa, porque estaria diminuindo, não estaria aumentando. Então acho que é uma reflexão para a gente também. Todos nós com certeza saímos mexidos e tocados com a sua fala. Não vou me alongar, passar logo para o Ricardo para que a gente não atrapasse muito o nosso horário para a gente ter tempo para os debates que são tão ricos. Tá com você, Ricardo? Obrigado. Obrigado, Fernanda. Bom dia a todos e todos, um prazer enorme estar aqui. Queria começar reagindo à fala da Vanessa, querida amiga e parceira. Lá no Ministério da Justiça, a gente monitora ataques em escolas no Brasil inteiro. Ontem a gente teve esse lamentável lá em Sobral, que tinha a ver com uma questão de tráfico de drogas. Mas antes dele, o último tinha sido de estação, no Rio Grande do Sul, dia 9 de julho, isso não me falha memória. Entre estação e ontem a gente tinha tido cinco ataques frustrados, impedidos em escolas no Brasil todo, tá gente? Todos eles, sem exceção, tinham a ver com componentes de radicalização online, todos, que foi detectado previamente pela polícia. Então isso é só para dar, reforçar a fala dela, porque eu não vou falar de violência escolar, que ela já falou, mas para dizer que isso que ela está dizendo é muito real. Então a gente teve ataques frustrados em todas as regiões brasileiras, praticamente. Todos tinham a ver com a presença online de adolescentes e ambientes impróprios, tá? E saudar sua fala, Vanessa, eu acho que... Eu já tinha ouvido essa fala dela antes, mas eu sempre aprendo muito, sempre tenho uma novidade. E também elogiar seu papel, porque o eca digital foi uma convergência de muitos fatores, né? O João está ali na plateia, representante do Toto Alana, que certamente tem muito a ver com essa história, foi muito importante para que a gente tivesse um eca digital, mas vamos dizer a todo mundo que viu, Vanessa, estava todo dia nos meios de comunicação falando, vamos aprovar o eca digital, e isso também cumpri um papel muito importante nessa história. Vou falar um pouco disso hoje, vamos ver. Uma hora dá para falar bastante coisa, mas vou falar rápido, porque eu tenho mais coisa para passar para vocês, porque é uma plateia muito privilegiada. A gente tem muito trabalho para fazer junto, tá, gente? Eu represento aqui o Poder Executivo Federal, mas boa parte do que a gente vai ter a partir do eca digital, a implementação vai depender do trabalho de vocês também. Passador, por favor. Então, queria agradecer imensamente o convite, porque aqui é um lugar muito importante para a gente ter essa conversa, e a gente poder fazer esse tipo de troca realmente é uma oportunidade inestimável. Eu não vou agradecer uma vez mais o convite. A primeira coisa, tem alguém aqui nessa sala que tem menos de 35 anos? A juventude a gente pode esbanjar. Só o João do Alana tem menos de 35, então talvez só o João não se lembre de um mundo pré-smartphone, que todo mundo aqui, portanto, se lembra. Fazer uma pesquisa escolar com enciclopédia, usar guia quatro rodas para viajar, tentar achar uma rua na cidade, naqueles quadrantes, o B4 aqui, lista telefônica, agenda para notar o telefone das pessoas, ficava lá do lado do telefone fixo, a casa. Diskman, Walkman, o videogame que ele era físico, que você tinha um cartucho para colocar, o locador é de vídeo, mandar a carta pelo correio. Vocês lembram disso? Impressionante, né? E o telefone servia só para você fazer ligação, que é hoje o que a gente menos usa, o telefone, né? Carteira de dinheiro, já está em desuso também, né? Temos o PIX, com celular você faz transações todas as que você precisa, né? Seja com cartão, seja com PIX. Então, assim, essa mudança, essa transformação digital foi muito rápida, e ela foi muito dramática, ela foi muito revolucionária. Então, por isso que é tão importante a gente ter um seminário como esse, porque a gente tem que ressignificar a nossa atuação como poder público diante dessa nova realidade, né? Então, eu gosto de falar até numa nota mais filosófica, né? Esse dispositivo aqui inventado para ser o tudo da nossa vida, e tudo da nossa vida está nele, né? Você vai fazer uma receita, você pergunta pro chat de EPD, isso que eu tenho na geladeira, o que eu faço na receita. Ele também mudou o jeito como a gente experimenta as relações humanas e a vida. Eu gosto de falar, a gente matou o tédio. A gente não tem tédio mais. Vocês lembram que que era o tédio, gente? Uma fila de banco sem nada para fazer? Um consultório de dentista que tinha uma revista completamente desinteressante que você tinha que ficar folhando? Uma viagem de ônibus que você ficava olhando na janela o tempo passava e não tinha nada para fazer? A gente matou o tédio, porque isso aqui entretenha a gente tanto tempo, o tempo inteiro, que a gente não sabe o que é ficar com os próprios pensamentos. A gente fragmentou a atenção. Quem dá aula em faculdade aqui, levanta a mão. Esperava até mais docentes aqui, mas a atenção dos alunos mudou, mudou completamente, até porque eles estão anotando pelo notebook e eles não vão ficar 50 minutos prestando atenção na nossa aula. E o mais curioso é que a gente fica menos tempo uns com os outros. A família não conversa mais na hora da refeição. As pessoas conversam menos umas com as outras, embora estejam conectadas por aplicativos de mensagem o tempo inteiro. Isso obviamente afeta, porque afeta a forma como nós, adultos, vivemos. Tudo isso, entretenimento, comunicação, pornografia, namoro, tudo mudou. A gente pelo menos viveu o mundo analógico para traçar paralelos, para entender o impacto dessas coisas. Novas gerações que estão aí, elas vivem nisso. Tem um termo nativo digital que é muito problemático. Eu não gosto que a gente use ele, porque pressupõem que quem nasceu nesse mundo sabe usar essas ferramentas. E essa análise crítica dessas ferramentas, ela tem que ser ensinada. Ninguém nasce sabendo. Por isso que a expressão nativo digital é muito problemática, porque ela induza o erro de achar que porque um bebê sabe usar uma tela de rolamento, porque uma criança joga um jogo digital no celular com muita destreza, que a dimensão do impacto daquilo na vida da criança adolescente, elas captam, elas não captam. A gente tem que ensinar, e isso acho que a Palestra da Vanessa foi muito importante. A gente entender que existe uma mediação da vida, que é feita por empresas, com regras de desenho de produto que são feitas pelas empresas. Então o que o streaming sugere para você assistir, está alinhado com seus interesses até certo ponto, porque você fala o que você curtiu ou não, mas pode ser também só o que eles querem te empurrar. Os primeiros resultados de um mecanismo de busca são os patrocinados. Quando você coloca a barra de pesquisa de uma rede social, o conteúdo que vai aparecer tem a ver com um perfilamento que foi feito de você antes. Eu acho muito engraçado o brinco com a minha esposa. O que o seu Instagram te sugere? A comprar produto de beleza, roupa, sapato, etc. Eu sou homem de meia-idade, só meninas de metade da minha idade se mostrando. Mesmo aplicativo, dos realidades completamente paralelas. O que está sendo vendido ali? Então tem muita discussão interessante acadêmica sobre isso, que a gente tem que pensar assim, é como se fosse um direito das entidades privadas que traça as regras do jogo. Fala-se em institucionalismo algoritmico, que seria uma grande discussão sobre isso. Os algoritmos são regras do jogo de você viver hoje em dia. E essa forma como você experimenta realidade, depende do que essas empresas privadas colocam como regras de negócio deles. Enfim, essa é a morte da socialização. Eu gosto dessa figura porque ela é perfeita. Para que serve um restaurante? Para comer, mas depois de comer. As pessoas se encontrarem e conversarem. A gente inventou um cardápio em que a Arcode, para as pessoas sentarem na mesa do restaurante, que desde tempos e memoriais da humanidade, é o lugar das pessoas comerem juntas, e você faz elas olharem para a tela do celular. É brutal, é impressionante. Como o Dr. Vanessa falou, o Brasil é não só um dos países que adota tecnologias com muita facilidade, com muita rapidez, como é um dos que tem maior tempo de uso de tela. Temos hipóteses para isso. Ficou pequeno, não dá para ver, mas vou compartilhar a apresentação com vocês depois. Mas o Sul global, em geral, tem mais tempo de tela que o Norte Global. Temos hipóteses. Uma delas é que talvez o Norte Global tem mais opções de passar seu tempo. Esporte, uma escola em tempo integral, e por aí vai. E as pessoas simplesmente têm menos tempo para ficar rolando nas redes sociais. Mas isso mostra também o tamanho do nosso desafio. Essa é a nossa nova realidade, que o STF enfrentou em junho com o julgamento do artigo 19 do Marco Civil, e é importante dizer, que o Marco Civil e a internet é uma lei muito importante, foi construída participativamente, etc. Mas ela foi feita para uma internet que deixou de existir, para outra internet. Para uma internet de blogs, da Wikipedia, de Orkut. Hoje a gente tem uma internet que, em uma quantidade muito pequena de empresas transnacionais, decidem a forma como a gente experimenta a realidade. E só um parênteses interessante, vou fugir um pouquinho do tema, porque isso é uma... Saiu ontem na imprensa internacional, se devem ter visto. A Suprema-Corte dos Estados Unidos, chancelou uma decisão do Congresso dos Estados Unidos, dizendo que o TikTok, por ser uma empresa chinesa, deveria estar sob controle americano. E os termos do acordo que eles estão fechando, é que as empresas americanas vão operar o TikTok, a maioria delas, e que os algoritmos de recomendação do TikTok vão ficar sob controle dos próprios americanos. Pense um pouco nisso. Olha que interessante. A gente aqui no Brasil tem empresas americanas que controlam os algoritmos, que guiam a forma como todos nós vivemos na internet. Mas lá nos Estados Unidos, eles não aceitam que uma empresa chinesa faça isso. Que o fluxo de notícias, o tipo de informação, o que é impulsionado, o que é feito na timeline das pessoas, fique sob controle deles próprios. É uma reflexão bem importante para a gente fazer a terrisar, para a gente pensar um pouco nisso. Em termos de efeito em crianças e adolescentes, o mundo inteiro está se mexendo. Então, a proposta lá da França era proibir redes sociais antes dos 15, isso está em discussão ainda. A Austrália, a partir de 10 de dezembro, vai vedar que se faça perfil em redes sociais, incluído o YouTube. Eles vão implementar isso com verificação de idade, que eu vou falar logo mais. E a Suprema-Corte dos Estados Unidos fez duas decisões em junho e em julho, dizendo que você fazer controle de idade na internet, que lá nos Estados Unidos é feito por leis estaduais, não viola a primeira emenda aos Estados Unidos, que como vocês todos bem sabem, consagra a visão, talvez mais ampla de liberdade de expressão no planeta Terra. Os Estados Unidos tem uma visão muito peculiar, enquanto você não ameaça alguém, você pode ter um partido nazista, uma marcha racista, que está tudo bem, porque é discurso protegido, mas mesmo lá eles falaram, para proteger a infância, você pode fazer controles etários e limitar a forma como os adultos vivem a internet. Uma Suprema-Corte, maioria conservadora. É importante dizer isso. Então, o mundo está mudando. A gente caiu a ficha que se um terço dos usuários de internet são crianças e adolescentes, a gente não pode ter aquela internet da década de 90, que vocês vão se lembrar também, discada, de madrugada, cheia de dificuldade para usar, que os adolescentes podiam até acessar, mas, assim, adolescente rico, em pouco tempo, etc. A realidade hoje não é essa, a realidade hoje, crianças e adolescentes, estão na internet muito mais tempo em qualquer outro lugar. É por isso que na política pública de classificação indicativa, vou falar um pouco sobre isso também, a gente está evoluindo para falar, olha, põe em faxetária de novela, de cinema, de teatro, de circo. As crianças não estão mais aí. Elas não estão aí. Elas estão no smartphone. Então, o futuro da classificação indicativa é classificação indicativa de aplicativos digitais, essa mudança que a gente está fazendo. Sobretudo porque a gente tem um estado de coisas, alguns exemplos na tela, de tragédia. Esse foi o pano de fundo de aprovação do eca digital. A sociedade civil estava tão preocupada que, como isso passa, claro que foi o vídeo do Felca, ele catalizou um processo, mas vinha de muito tempo, antes foi incômodo, todos os partidos de esquerda e direita apoiaram o eca digital na Câmara e no Senado. Provaram tudo em três semanas, porque a sociedade brasileira já não aguentava mais ver casos como esses todo dia na televisão. E o tamanho do problema é muito grande. O NICMAC, que a doutora Vanessa citou, é uma organização da sociedade civil implantada nos Estados Unidos, que recebe financiamento público do Congresso Americano, e que as empresas que operam nos Estados Unidos, pela lei americana, são obrigadas a reportar conteúdos de abuso de exploração sexual infantil. Isso que é disponibilizado para a Polícia Federal, por cooperação policial internacional, como a doutora Vanessa falou. Em 2024, eles disponibilizaram 600 mil relatórios de abuso de exploração sexual online originados no Brasil. Claro que você pode ter uma mesma imagem, um vídeo de abuso de exploração sexual, pode estar em vários relatórios, porque na internet você se dissemina várias vezes o mesmo conteúdo, mas é um número muito grande. Em 2025, a Polícia Federal está recebendo mais de 2.500 por dia. O disco, que 100 anos no passado inteiro, recebeu 10 mil denúncias. Ele é uma pontinha do iceberg de um fenômeno que está acontecendo na internet brasileira, que está absolutamente fora do controle. E as estatísticas internacionais que a gente tem, eu tenho um honro de fazer parte do Comitê Constitivo da UEProtect, que é a Aliança Global de Combate Abuso de Exploração Sexual Infantil. A gente sabe que crianças adolescentes são muito facilmente vitimadas no ambiente digital. É muito fácil você ganhar confiança no ambiente digital. E aquele ciclo de, como a Doutor Vanessa falou, especialmente isso a gente conversa muito com a Polícia Federal, geralmente as vítimas de abuso são as mais vulneráveis. É a menina que ninguém olha, é o menino que ninguém cuida. E aí, vai alguém e fala, nossa, como você é linda na internet. É assim que começa o aliciamento. Então, são justamente as crianças mais vulneráveis, as que mais são vitimadas, por esse tipo de crime. A gente tem um aumento muito grande nos números de denúncias. E, sobretudo, eu queria destacar isso. Sempre que vocês quiserem olhar, e é por isso que no Guia de Telas, que vocês têm em mãos, é a estatística mais citada, a gente tem um padrão ouro de pesquisa, de presença de crianças adolescentes na internet, que é a Tiki Kids, que é feita pelo Cetiki, vinculado ao Comitê de Estudo e Internet. Muitos países não têm dados com essa qualidade que a gente tem no Brasil, tá? É importante dizer isso. E a gente sabe, tem uma série histórica, inclusive, mostrando que é isso. Crianças e adolescentes estão desde muito cedo em redes sociais. Turo Vanessa citou a faixa dos 13 anos, só um comentário importante. 13 anos é a faixa da lei americana. Então, as empresas dos Estados Unidos cumprem descaradamente a lei dos Estados Unidos e do território brasileiro, um caso de extraterritorialidade da lei estrangeira para a gente citar em aulas de direito, muito peculiar, muito pittoresco, porque a nossa linha de costa do ECH é 12 anos, não é 13. E a gente tem uma política de classificação indicativa com outras faixas detalhas que elas solenemente ignoram, essas empresas. Mas a gente sabe que, olha ali, com 9, 10 anos, a meninada está toda no YouTube. A maioria dela está no WhatsApp. E importante, todas as classes sociais, tá? A classe CDE está na internet. E pior, a classe CDE está na internet, fazendo o couro mais uma vez, doutor Vanessa, não é com um smartphone, com controle parental, vinculado a dos pais. É a mãe solo que trabalha o dia inteiro, chega em casa, precisa de cozinhar, lavar roupa e pega o celular dela, que não tem YouTube Kids, tem o YouTube para adulto, que tem todo lixo que existe na humanidade, entrega para os filhos e fala, vai assistir um vídeo aí, porque ela também não tem dinheiro para pagar Disney, que vai ter conteúdos adequados e controle bloqueio parental. Então esse é o tamanho do problema. A internet não é uma questão de família rica, é uma questão de todos os brasileiros. Essa é a taxa de ter perfis Instagram, TikTok, é muito alta. Por volta de 8, 9 anos, a criança brasileira passa a frequentar o YouTube, o WhatsApp, o Instagram. É muito baixo, está errado, não tinha que ser assim. E a gente sabe que muitas vezes, e é por isso que eu queria elogiar, inclusive, um trabalho que, por exemplo, o movimento de desconecta faz, às vezes é difícil, porque todos os amiguinhos têm, e ele tem que ter também. Então é a hora de a gente começar a discutir. Então todos os pais têm que juntar, todas as mães e falar, a gente não vai dar um celular antes dos 12 anos, porque se um der, e todo mundo que tem filho pequeno aqui sabe, meu amiguinho tem, eu não tenho, isso gera pressão social para você estar muito cedo nesses ambientes. Qual que é o problema disso? Qual que é a decorrência disso? A gente sabe, e o Dr. Vanessa tratou disso, que a idade dos perpetradores de crimes digitais vem caindo rapidamente. A gente tem estudos mostrando que muito cedo adolescentes têm contato com conteúdo impróprio. Então a gente está falando de crianças, às vezes que geram um deep-nude da coleguinha e jogam no grupo de WhatsApp, quando os adolescentes nessa idade nem deveriam estar, onde crianças, definitivamente, não deveriam estar, e aquilo é o cyberbullying. Tem uma hipótese, inclusive, que vários pesquisadores psicólogos estão colocando, que por que os perpetradores, abusadores, especialmente de crimes sexuais, têm faixas etárias cada vez menores? Porque cada vez mais cedo eles têm contato com pornografia. A criança de 8 anos está vendo um vídeo absolutamente explícito de objetificação da mulher de violência, ainda que simulada, e está achando que aquele é o padrão da relação sexual. Essa é a introdução sexual, essa é a educação sexual que os nossos crianças estão tendo. Na tela do celular, num site, pornografia. Nossa geração teve contato com pornografia antes dos 18. Todo mundo, tenho certeza disso. Mas era difícil, era muito escondido, era fita, cassete, não era qualquer coisa, não era nesse volume, não era com essa facilidade, não era na palma da mão no quarto. Então isso é muito diferente. Isso afeta o processo de desenvolvimento social, cognitivo e sexual desses meninos e dessas meninas. Vão para as boas notícias um pouquinho, respirar. A primeira coisa que acho que é um recado importante, se a gente ler o ECA, ele foi escrito na década de 80, 90. Parece mundo analógico que comecei falando aqui para vocês. Ele estava preocupado com a locadora de vídeo, os vídeos pornô, tem que ficar ali atrás da cortina. Esse é o espírito do ECA original. Mas é um espírito de autonomia progressiva. E aí é uma discussão importante. A internet tem muita coisa, tá gente? A internet tem um monte de coisa boa. A internet tem Wikipedia, a internet tem entretenimento. Eu tenho acesso a conhecimento, eu consigo ler jornais do mundo inteiro de um jeito, quando eu era adolescente, a gente tinha menor chance de ter isso. Você tem acesso a entretenimento de tudo quanto é tipo. Mas ao mesmo tempo, não é toda a internet que é igual. Não é todo espaço digital que é seguro igual. Isso é uma questão que a gente tem que pensar. A mesma lógica da autonomia progressiva do ECA original, que dizia que a partir de certa idade, você vai podendo ter autonomia para fazer certas coisas, a gente está na hora de resgatar ela para o ambiente digital e diferenciar os usos entre si. O uso de internet pode ser muito positivo para a aprendizagem. Se for um bom aplicativo educacional, que não tiver um monte de propaganda, beta-embutida, gamificação absurda, aquilo pode ser bom para você alfabetizar uma criança. Isso é muito diferente de um uso como rede social. Rede social está, talvez, entre um dos usos mais perniciosos da internet. No Guia de Tela, a gente friza isso como um ponto muito importante. Eu tive a honra de coordenar esse trabalho, ser um dos autores, mas ele é um trabalho de muita gente. Sociedade brasileira de pediatria, Conselho Federal de Psicologia. Dr. Daniel Becker, que eu acho que muitos aqui devem seguir, inclusive, fez um trabalho fabuloso. A gente teve participação de 20 especialistas estudiosos, variadas áreas, psicologia, direito, e sete ministérios do governo federal, inclusive porque a gente não tinha massa crítica sobre isso em 2023. Era isso. O pessoal da assistência social falava. Estão chegando na porta de entrada da assistência social, falando no problema de uso excessivo de telas, a gente não sabe o que fazer, o que é isso. Então, isso é um esforço de dar nome às coisas. Vocês vão olhar aí na... Tem a versão curta, gente, eu não trouxe a versão longa para todo mundo, porque é passar do limite de 23 quilos da minha mala. Eu já vim arrastando a mala de 23 quilos para que vocês tivessem o curtinho. Mas nele tem o QR-code para vocês acessarem a versão completa. Vocês vão ver que a versão completa tem mais de 300 referências bibliográficas. A gente olhou o documento oficial do mundo inteiro, a gente olhou o artigo científico, faz mal, não faz mal para saúde, saúde mental, visão, etc. Está tudo lá na versão longa, especialmente. Quais são as principais recomendações? Que o mundo digital tem que ser introduzido de forma progressiva. Então, até dois anos, não tem que ter tela nenhuma. Nem a animação, tá, gente? Porque o bebê não entende. Ele fica citado e não entende um roteiro de uma animação. Tanto é assim que alguns dos conteúdos mais viciantes para beber são extremamente inadequados, tipo Cocomelons. Já ouviram falar de Cocomelons? Quem tem bebê aqui? Aquilo foi feito para viciar, tá, gente? Eles usam algoritmos para viciar bebês na tela. É um negócio horroroso, horrível. Smartphone, a gente está recomendando 12. Doutor Vanessa falou em 14, mas, assim, a gente teve uma discussão. Isso foi uma discussão muito acalorada no grupo, mas ficou claro ali que, ó, celular não é para criança. Entra na adolescência, tem outras questões envolvidas. Vai ter que pegar Uber, vai ter que pagar a merenda na escola com Pix, etc. Talvez você precisa do aparelho, mas, sabendo que, quando você dá o aparelho, você facilita o acesso a vários ambientes imprópros. Mas, por isso, que a diális smartphone é muito importante nessa discussão. E aí, gente, existe a classificação indicativa. E as redes sociais que vocês conhecem, todas elas começam a partir dos 14 anos. Aliás, desde o ano passado, a gente vem fazendo um trabalho muito grande de monitoramento, a gente subiu a classificação indicativa de várias delas. Vocês devem ter acompanhado isso lá no Ministério da Justiça. E aí, a importância da supervisão familiar, tá? Combinar tempo de uso, usar ferramentas de controle parental, como o doutor Vanessa falou. E tem formas mais e menos saudáveis de consumir telas, tá? A tela grande, a família toda consome junto. Igual a gente consumia televisão na década de 90? Você vê o que está acontecendo ali. Você vê o videogame acontecendo. Confone, você não vê com quem que seu filho está falando. Sem fone, você escuta. Então, tem uma série de dicas nesse sentido, né? Que reforça, inclusive, como que o smartphone com fone de ouvido é uma forma muito perniciosa de consumo de conteúdos digitais nessa faixa etária. Aí, a importância da classificação indicativa, dando a notícia em primeira mão para vocês, a partir de outubro, a gente vai introduzir mais uma faixa aí, há 16 anos. Vai ser um seis de Rosa Fux, ali, que vai entrar entre livres 10 anos. É uma política de proteção da primeira infância. E uma preocupação com aplicativos de inteligência artificial e educacionais, que a gente vai começar a olhar também, tá? E aí, a classificação das redes sociais. Dê uma desformatada na tela, mas basicamente é o seguinte, gente. Não está dando para ver ali, mas... Kawai, 14 anos. Tiktok, 14. Instagram, a gente subiu para 16. Tem pouco tempo, vocês devem ter visto. É muito fácil achar conteúdo muito explícito no Instagram. Esse foi o motivo da classificação, eles ficaram meio revoltados, mas, enfim... Discord e X, 18. O X, inclusive, nos termos de uso, eles autorizam pornografias explícitas. Se você entrar no X agora e colocar termos pornográfico, você acha? Pornografias explícitas, por isso, 18 anos. E no Guia, vocês vão ver, especialmente esse quadro, uma tentativa de explicar que tem os melhores e outros piores. Então, jogo eletrônico. O meu filho de 7 anos joga, um jogo eletrônico, que é offline, que eu já joguei, e que depende da habilidade dele. Ele não tem que pagar um centavo para ter nada ali. O que é muito diferente de jogos como Fortnite e Roblox, por exemplo, em que você estimula que a criança pague para ter uma dancinha, uma habilidade, uma esquinha, etc. Aquilo você está quase criando uma bet para crianças e adolescentes. Então, nem todos os jogos são feitos iguais, nem toda a aplicação é feita igual, e é por isso que a gente vai reforçar a classificação indicativa delas. Um outro tempo importante, tempo de tela. É uma discussão que a gente faz no Guia também. Justamente porque nem todos os é igual, o tempo de tela é uma métrica que pode ser útil, mas ela não pode ser a única. Ora, eu posso colocar, esse final de semana, eu estava precisando de descansar. O meu filho assistiu dois filmes na sequência. Eu estava com ele há 7 anos, ficou 3 horas vendo televisão. Nossa, aí eram filmes que eu já tinha visto com ele. Deixei ele lá vendo. 3 horas de tempo de tela. Eu jamais deixarei ele ficar 10 minutos no TikTok, porque o TikTok tem algoritmo de recomendação, porque tem publicidade inadequada para a idade, e por aí vai. Então, essa distinção é importante. Até para que a gente permita uma outra discussão que a gente faz no Guia, discutir sobre carga familiar, sobretudo materna. Mas a gente precisa de telas, precisa para trabalhar, precisa para cozinhar, precisa para dormir, para tomar banho. Quem tem filhos em casa, especialmente filhos pequenos, como eu, sabe. Mas vamos distinguir o tipo de tela. De novo, entregar um celular para uma criança, se entregues o celular para uma criança, que uso que você vai deixar ali, você vai deixar ver a timeline do Instagram? Não é sobre isso, não é só sobre tempo, é sobre o tipo de uso. Inclusive, a gente discute isso no Guia, é a parte dos algoritmos de recomendação, categorias que cada vez mais a gente tem que começar a usar, inclusive na atuação judicial, tá gente? Design manipulativo, o que é isso? É desenhar um produto para você maximizar o tempo de uso, para que a pessoa fique rolando aquela linha infinitamente. Para que você, de certa forma, com esse comportamento compulsivo, você expô a pessoa a mais publicidade, que esse é o seu modelo de negócio. A maior fonte de renda da meta, que é a dona do WhatsApp e do Instagram, é publicidade, a quem diga, inclusive, que é uma empresa de venda de publicidade. Mas para ela vender as publicidades, você tem que ficar muito tempo na tela. Isso é um desenho de produto. Isso é intencional, isso é pensado, isso é engenharia de uso. Uma empresa decidiu fazer isso com um propósito específico. A gente tem que pensar nessas coisas. A gente escute dependência tecnológica, mas vamos continuar, o guia é um produto para a gente avançar o debate no Brasil. Inclusive, vai ter que ser atualizado, porque agora a gente tem o eca digital. O eca digital é uma ferramenta que agora vocês vão ter em mãos, tá? A vigência dele estava para um ano, encurtou para seis meses, no executivo a gente está bastante preocupado, já falo sobre isso, porque implementar não vai ser fácil. Mas olha o que consta lá. Dever de prevenção, isso já estava no eca e no CDC. Mas agora está lá, claro, que as empresas de tecnologia têm que cumprir isso. E define o que se espera com esse dever de prevenção. Você tem a obrigatoriedade de canais de denúncia, serem disponibilizados, tá? E conteúdos impróprios podem ser removidos independentemente de ordem judicial. Isso é bem importante, isso muda o jogo, tá? Tem uma palavra mágica aí também, que eu não sei se é novidade para vocês. Segurança por design. É justamente o oposto do que eu chamei aqui de design manipulativo ou de padrões ocultos. É você, você vai pensar num aplicativo, você já pensa como que ele pode ser seguro. Gente, um parque infantil, um clube, um ambiente, um espaço Kids num restaurante, ele é desenhado para ser seguro. Você tem um controle de acesso na entrada, você tem o chão acolchoado, você tem monitores, você tem brinquedos que não são tão altos apondo uma criança cair, quebrar o pescoço, você tem rede de proteção. A gente não faz isso no mundo físico, tem que fazer no digital. Se eu vou desenhar um produto digital que pode ser acessado por crianças adolescentes, ele tem que ter controle parental. Se tiver conteúdo impróprio, ele tem que ter verificação de idade. Se tiver conteúdo de terceiro, eu tenho que moderar conteúdo, eu tenho que derrubar conteúdo que não esteja acordo com as regras mínimas. Então isso é segurança por design. Então a partir de agora, tal como o Ministério Público sempre fiscalizou, se os produtos físicos colocados no mercado cumpriam regras mínimas de segurança, a gente tem base legal para fazer isso com o desenho desses aplicativos. Verificação de idade já fala um pouco sobre isso. A gente tem disposições sobre supervisão parental, mediação familiar, controles parentais. A gente proibiu as caixas de recompensas ou lootbox, que eram verdadeiras bets para crianças e adolescentes, elas estão proibidas agora, antes dos 18 anos. Então provavelmente as empresas de jogos vão ter que fazer verificação de idade se quiserem ter lootbox, que é a Tibet, tem que ser só usado por adulto. Tem previsões de educação mediática, como a ação começa do guide telas que eu citei, e tem vários dispositivos do ecr digital que eu gosto bastante. Esse regulamentar vai ser muito interessante, o último de acesso aos dados. Esses provedores de aplicação de internet vão viabilizar de forma gratuita o acesso a dados necessários à realização de pesquisas sobre os impactos dos seus produtos. Para, entendo em vista o melhor interesse das crianças e adolescentes, por parte de instituições acadêmicas, científicas, tecnológicas, de inovação, jornalísticas. Hoje é muito difícil você entender como funcionam esses aplicativos, porque eles são aplicações fechadas. E a maioria deles fechou as APIs que tinham para você extrair dados. Então, você não faz a menor ideia do que está acontecendo no Instagram, ou no X. Você olha a sua versão de mundo baseada no seu perfilamento, que é diferente da pessoa ao seu lado. Você entendeu o que está acontecendo naquela plataforma? Só eles têm os dados. Gente, como que a gente deixou que chegasse nesse ponto? A gente trata alguma empresa não digital desse jeito, no ordenamento jurídico brasileiro? A gente não tem várias hipóteses, um direito empresarial, onde quer que você procurar acesso a dados? Dados contábeis, enfim, inspeção em loco. Isso é pressuposto da fiscalização do Estado, o poder de polícia do Estado, de tudo. E no digital, não sei. Sei quanto que ganham, que vendem, o que disponibilizam, que informação que está lá, o que faz. Em reuniões com várias dessas empresas, a gente pergunta, né? Qual que é o tamanho da sua equipe no Brasil? E aí você tem empresas com milhões de usuários no Brasil que falam assim, ah, não, a gente tem um escritório de evocacia que representa a gente. Ah, não, nós estamos contratando três pessoas agora no Brasil, milhões de usuários. Não, não, não, veja bem, tem oito pessoas que falam português, estão baseados no Estado mesmo, mas falam português. Imaginem se a gente faria isso com empresas não digitais. Se a gente acharia isso normal. Enfim, tem disposições de transparência e a governança e as sanções, agora, agência nacional de proteção de dados, porque ela foi levada da agência por medida provisória, vai ser a equivalente no Brasil que outros países têm, como o Reino Unido tem Off-Con, a França tem Arcon, a Austrália tem S-Safety, etc., uma autoridade administrativa que vai fazer o acompanhamento do atacado do todo disso aí, né? Mas não vai ser fácil colocar essa lei de pé, tá? Vou contar para vocês agora o que a gente está preocupado no Ministério da Justiça. Primeira coisa, e desculpa de novo, porque desformatou um pouco as fontes ali, eu vou compartilhar a apresentação com vocês, talvez não fique assim, mas esse é o modelo do queijo suíço de prevenção de risco, não sei se vocês conhecem, vocês já viram em algum lugar. É o que a We Protect deve lançar no próximo relatório para a gente pensar como proteger crianças adolescentes no bem digital. Alguém viu aqui aquela série da Netflix sobre o acidente em Congonhas, do avião da Latam? Isso aparece lá, porque isso foi muito discutido na época daquele acidente, porque é um modelo de prevenção de riscos, de iniciamento de riscos, que é muito usado na área médica, na área de segurança aérea, que é o seguinte, para você ter um caso como esse que a Giza Vanessa trouxe, muita coisa falhou. No digital você tem que ter várias camadas de proteção funcionando juntas. Primeiríssima ali, a população tem que ter educação para as mídias, tem que entender o digital, tem que saber o que é design manipulativo, tem que entender um fenômeno como desinformação, por que que propaga, o que é impulsionamento de conteúdo, o que é monetização. As pessoas têm que dominar isso minimamente para entenderem onde elas estão navegando. As empresas têm que ser responsabilizadas, isso é que o digital trouxe. Com clareza, já eram, já podiam ser levados ao judiciário, mas agora a gente sabe exatamente como em relação à proteção infantil. Tem que ter segurança por design, como eu falei, você conceber um produto desde o começo pensando em proteção infantil. Tem que ter classificação indicativa em que a gente está olhando para conteúdo. Tem que ter a ferição de idade, que eu já vou falar, tem que remover conteúdos impróprios, essas empresas têm que ser fiscalizadas, que é o que a NPD vai começar a fazer, que é o que todos aqui podem fazer, parte do ecr digital. E aí lá, está vendo que é uma das últimas camadas? Mediação familiar, que é o que a Doutora Vanessa trouxe aqui. O pai e a mãe têm que acompanhar, saber o que está acontecendo no ambiente digital, o que o filho e a filha estão consumindo, com quem está conversando no joguinho. Mas olha como essa é uma das últimas camadas, e olha que loucura. Para as empresas, isso aí deveria resolver. Ah, mas você não usa seu controle parental? Aí é muito fácil, uma empresa que vale trilhão na Bolsa Americana, virando para uma mãe da classe C no Brasil, falando, você não usou seu controle parental, gente? Então, isso é uma camada de proteção fundamental. Todas as outras têm que estar funcionando para a gente proteger a criança do adolescente online. Se tudo der errado, aí vira caso de polícia. Aí a gente tem que pensar no judiciário. Quando chega nessa última, é que tudo que vem antes falhou. Então isso talvez é o trabalho conjunto que a gente tem diante da gente. A gente estava se preparando um mistério da justiça para isso. Muito antes do ECA Digital, ano passado a gente teve na primeira conferência ministerial contra violência de criança do adolescente, o Ministro Makaya dos Jeitos Humanos chefeou a Delegação Brasileira, e lá a gente fez esses dois compromissos, esses dois pledges do Estado Brasileiro dezembro do ano passado, aperfeiçoar os canais de denúncia e implantar no Brasil uma solução de verificação de idade na internet. O operante do mundo inteiro agora tem que cumprir. Mas agora o ECA Digital exige. A gente tem uma estratégia específica do Ministério da Justiça, a gente criou um grupo de trabalho para olhar especialmente esses dois pontos críticos. Doutor Vaness faz parte um deles, o de verificação de idade. E aí, primeiro um grande problema. Se vocês lerem o artigo 27 da Lei 15.211, ECA Digital, lá está falando que as empresas que operam no Brasil são obrigadas a reportar conteúdos de aparente, abuso, exploração, aliciamento e sequestro de crianças e adolescentes. Deixa eu contar uma má notícia para vocês. Quem vai receber essas denúncias? Não existe ainda. Zero, nada. Ah, Ricardo, mas diz que sem outra coisa. É para o cidadão reportar uma violação direito. Qual que vai ser o NICMAC brasileiro? Para onde que as empresas, porque várias empresas americanas já fazem isso para os Estados Unidos, chega para a Operação Policial para o Brasil. Mas o Kauai, por exemplo, não opera nos Estados Unidos. E a classe CDE é inteira, está lá. O Kauai é o TikTok da classe CDE. Se vocês nunca acessaram, acessem para conhecer o nosso país. Aquilo ali é o Brasil Real. Eles não reportam para o NICMAC. Nada, zero. O Telegram, quando eu vou atrás deles, eles falam, não, a gente reporta para o NICMAC. Reportam quase nada. A partir do ECA Digital, eu posso exigir dele, mas eu não tenho uma estrutura para receber as denúncias que ele passa a ser obrigado a fazer. Então, o que está tirando nosso sono mais, talvez é isso, que a gente vai ter que criar uma estrutura que não existe no Estado brasileiro para receber esses relatórios, tal como o NICMAC recebe nos Estados Unidos. E aí vamos para aquela que talvez seja a medida de maior impacto do ECA Digital, impacto no sentido de que vai mudar a forma como as pessoas vivem a internet no Brasil. Chama-se a ferição de idade. A gente estava usando o termo verificação de idade, ou garantia etária, que a Doutor Vanessa usou, que é o termo técnico mais consagrado no mundo lá fora. Age of Shurns, garantia etária, um termo guarda-chuva. Mas a gente vai falar agora, a partir de agora, o termo que o ECA Digital elegeu, que está na lislação, que é a ferição de idade. O que é isso? Uma metáfora para ficar claro para todo mundo. Não é classificação indicativa, classificação indicativa, como o próprio nome diz, ela indica a faixa etária. Eu posso levar meu filho de 7 no cinema para ver um filme de 12, se eu estiver com ele, de 12 anos. Eu estou sendo informado, que é não recomendado, mas eu como pai posso supervisioná-lo, está junto, discutiu, vou no cinema com ele. A ferição de idade é algo vigia na porta. É o Bedel da Boate. É o caixa de supermercado, que na hora que você vai passar uma caixa de cerveja, ele pergunta, você tem mais de 18 anos, me mostra sua identidade. Isso é a ferição de idade. É eu fazer esse controle que a gente já faz no mundo físico. A pessoa do cinema fala, esse Demonslayer é 18. Você tem 14. Você tem a autorização dos seus pais para estar aqui, estar acompanhado. Quer dizer, para 18? Nem pode, né? Porque teria que ser 16 para cima. Mas, enfim, é aquela pessoa na porta que vai falar se pode entrar ou não. Vai fazer o controle de acesso. Para eu implementar esse no bem digital, novidade para muita gente, que a gente vai começar a contar para a sociedade brasileira agora que aprova a lei. Todo mundo tem que fazer. Todo mundo. Nós adultos temos que fazer. Se eu estiver na balada e for pedir Zé Delivery, eu tenho que fazer. Se eu não tiver crianças sobre minha guarda e nem gostar dessa pauta de criança achar isso bobagem, porque eu não quero ter filho, curto a vida de outro jeito, eu sou obrigado a fazer, para acessar meu site pornografia preferido. Então, esse é o grande desafio que está envolvido aí. Questões importantes. Para eu fazer isso, eu vou ter que coletar dados. As grandes empresas já coletam de todo mundo e das crianças adolescentes. A questão é organizar como isso vai ser feito. Existem soluções tecnológicas melhores do que outras. Só que quem está implantando isso lá fora, Austrália, Reino Unido, França, Estados Unidos, eles tiveram anos para fazer isso. E a gente gosta de fazer as coisas do jeito brasileiro. Um mês depois do Carnaval tem que estar funcionando. Isso, Doutor Fernanda, pessoal, que está aqui na gente lá no MJ. Algumas coisas importantes. A ferição de idade, então, que é o termo que a gente vai usar, a partir de agora, em vez de garantia de idade, verificação de idade, ela é diferente de verificação de identidade. Isso é muito importante, gente. Para eu ter cadastro em Batch, eu me cadastro e coloco todos os meus dados, porque essa é a regra que o Ministério da Fazenda escolheu, porque o risco da Batch é muito alta e eu não vou garantir que todo mundo tenha mais de 18 anos. Mas eu posso fazer verificação de idade sem ter que fazer verificação de identidade. Eu posso ter um aplicativo, uma credencial etária que informa para o outro aplicativo, este usuário tem mais de 18, mais de 14, e passar só essa informação, sem dar nem a data de nascimento, que do ponto de vista da proteção de dados é o ideal. É muito importante. A única coisa que a afirição de idade tem que fazer entre os aplicativos é responder a seguinte pergunta. Essa pessoa tem idade mínima autorizada para acessar esse serviço? É importante dizer isso, gente, porque... Se eu já volto nesse voo... tem métodos diferentes de afirição de idade, e o primeiro que vem à mente de todo mundo é reconhecimento facial. Gente, o Brasil é o paraíso mundial dos golpes e fraudes, entre outros motivos, porque a gente banalizou o reconhecimento facial, porque a gente aceita ele em todos os lugares para entrar em qualquer prédio, inclusive no próprio, para acessar a escola, para ir na aula de natação, para ir no dentista, etc. Sem uma contrapartida de a gente saber quem está controlando esses dados, para onde eles estão indo, que empresa que opera, porque a gente não preocupa com nada disso. Então, o reconhecimento facial é um péssimo modo de afirição de idade. É o pior deles, e é o que a gente está prestes a recomendar para não ser feito. Inclusive, para a gente evitar o aprofundamento de uma situação que no Brasil já está calamitosa, para a gente fazer reconhecimento facial a rodo, sem qualquer critério. E para não fazer também as empresas terem uma base de biometria facial de todos os brasileiros, sabe-se lá onde fazer o que com isso aí. Então, a gente está olhando para outros métodos, como Open Banking, carteiras digitais, talvez no GovBR, o próprio Google tem solução para isso, mas é uma empresa, e a ideia de provas de conhecimento zero, é o que é isso? Você trabalhar só com sinais e detalhes. A gente tem uma base de CPF relativamente completa de quem tem menos de 15 anos no Brasil, daqui a três anos já completa para todo mundo que tem que é criança adolescente, e isso é um caminho muito promissor num país como o Brasil. E é muito importante a gente pensar também que a afirição de idade não tem que ser feita na internet inteira. Eu não preciso fazer ele em um site de notícias, no site de uma empresa aérea. Eu preciso de fazer ele, por exemplo, quando tiver risco, quando for um site pornográfico, quando o marketplace vender bebida, ou cigarro, a gente tem que pensar em minimização da coleta de dados, e a gente tem que pensar sobretudo no interesse superior da criança. Esses parâmetros técnicos de afirição de idade, a gente vai fazer uma consulta pública, vai lançar na semana da criança, e desde já eu convido todo mundo para participar. Ela vai ter um texto, esse grupo de trabalho que o D. Vaness fazemos parte, a gente está revisando o texto dessa consulta, está pactuado, graças a Deus, desde o começo com a NPD, antes de eles saberem que eles iam fiscalizar o e-credital, então está todo mundo alinhado. Ouvimos 23 empresas, todas que vocês imaginarem. Então, a fatal moda é o que eu descobri que chegou em Curitiba, vindo do aeroporto, inclusive, a gente contou para eles, antes do e-credital, se aprovar, olha, vocês vão ter que fazer verificação de idade. Ah, mas a gente faz, claro, todas as meninas que estão lá, a gente tem que dar um monte de dados. Não, não, tudo bem. Mas quem vai lá olhar os anúncios? Vocês fazem controle de idade? Ah, a pessoa fala, você tem 18 anos. É engraçado isso, né? Isso chama autodeclaração, que o e-credital proibiu para um serviço de pornografia, está proibida. Um site que oferece conteúdo em próprio pornográfico está proibido, a partir da vigência do e-credital, até essa pachorra de falar que alguns são engraçados, alguns assim, eu tenho mais de 18 anos, confirma, não tem nem outro botão, né? Esse aí, por favor, minta e tenha acesso ao nosso conteúdo. A gente está olhando vários desafios da gente, dispositivo compartilhado, acesso web, acessibilidade de pessoas com deficiência. Vamos tentar fazer uma escuta de crianças e adolescentes para entender como que, de fato, usam os aplicativos digitais. Tem a questão de que às vezes você precisa que um celular de entrada barato faça essa ferição de idade, tem que ter solução offline, porque às vezes a internet não vai estar disponível. Tem uma quantidade de problemas técnicos enorme. A gente está olhando para todos eles, mas a gente está muito feliz que isso é lei agora, porque isso é uma das medidas mais importantes, uma das camadas de proteção que eu mostrei para vocês, que não existiam na internet brasileira que passam a existir. O último assunto antes de eu terminar, que é a nossa próxima preocupação, que tem muita ver com o trabalho de vocês aqui. A gente tem duas recomendações, uma do CNJ, uma do CNMP, a gente tem... tem recomendação da OIT também, resolução ou recomendação? Não, tem a convenção da OIT, que tem um dispositivo sobre isso. Mas a gente não tem uma lei no Brasil, e o eca digital não cobriu a questão dos influenciadores mirins. Não temos uma lei brasileira, isso é uma discussão que a gente está fazendo com o Congresso de tentar suprir isso. É claro que o eca digital torna esse ambiente, digital muito mais seguro para crianças e adolescentes, e vários dos problemas que a gente teve, que o FELCA denunciou no vídeo, passam a ter soluções legais, claras com o eca digital. Mas a gente não tem uma lei como, por exemplo, a França, tem uma lei de influenciadores, e que tem disposição para o influenciador mirin, que vai exatamente do ponto de vista legal dizer quando que eu considero trabalho infantil e, portanto, ilegal, ou quando que eu poderia admitir que houvesse essa atividade artística, enfim, que seria figurando direito brasileiro. Isso é muito importante. Isso aqui é um levantamento que a gente fez em julho no Ministério da Justiça. Alguns dos maiores influenciadores digitais do Brasil. Eu sei que está pequeno na tela para vocês, mas eu vou pedir um esforço para vocês tentarem ler. Os nomes deles estão aí. O Nota Vares tem quatro anos e três milhões de seguidores. Uma postagem deles chega em mais gente do que eu, que a gente como governo tenta fazer de comunicação pública. A Maria Clário, João Pedro, são adolescentes. Tem 13, 15 anos. O canal deles no YouTube tem 50 milhões de inscritos. O que é a Rede Globo perto disso? Nada. Olhem as idades. A gente já perguntou para várias empresas. Vocês olham ao vará judicial? Ah, não tem como a gente saber, porque é do Brasil inteiro. Ah, sabe o que é? Porque muitas vezes eu perfeio a dos pais. Não é verdade, vários deles perfeiam a da criança mesmo. Só olhar. Eu convido vocês a acessarem esse perfil. Sobretudo porque mesmo sem uma sistemática profissionalizada, sem uma equipe grande, a gente foi olhar para o perfil deles. E a gente achou de tudo. Então o Instituto Alana, ano passado, foi olhar e achou criança fazendo publicidade, Batch para criança. É o bingo da ilegalidade. Uma única conduta, você viola uma cinco leis de uma vez. A gente teve esses casos, que ganharam imprensa de coach, Mirim, centra na adolescente falando, não precisa de ir para a escola. A promoção que a influenciadora fez, que ela ganhou uma caixa que tinha um espumante de recompensa. Isso aqui a gente achou sem dificuldade nenhuma. Isso é uma menina. Ela tem 13 anos. Ela postou uma foto de Bikini. E esse é o nível de interação que ela recebe na página dela. Se vocês quiserem olhar, se você sabe, provavelmente vão achar essa postagem e vão ver esses comentários. Isso é uma menina. A gente tem alvará judicial para ator de novela. E não tem para isso aí. Ou não derrubam o perfil desse, conforme o caso. A gente não tem qualquer visão do tamanho do problema. A conversa que a gente fez com o CNJ, foi, não tem o Cadastro Nacional de Adoção, vou fazer um Cadastro Nacional de Alvará Judicial, pelo menos para ver se tem. Tudo em segredo de justiça, mas a adoção também é. Ah, mas aí será que a gente não vai disseminar, não vai? Veja bem, se a gente colocar as balisas certas e as empresas sendo obrigadas a checar, é muito difícil com um perfil como esse. Fique lá, porque se tem uma coisa que eu aprendi trabalhando com as empresas tecnologicas, eu aprendi trabalhando com as empresas tecnologicas há muito tempo, é que quando tem risco de processo, de multa, de fato, quando eles sabem qual é a regra do jogo e sabem como julgar, elas não vão correr o risco de ter um negócio desse aí, se eu tenho uma balisa legal clara para cumprir. Não vale a pena para eles. Hoje vale a pena, porque hoje não tem regra nenhuma, ninguém olha nada, ninguém faz nada, ninguém sabe o tamanho do problema, eles podem se excusar da responsabilidade e fica por isso mesmo. Então isso é além do ecr digital do Toro Varnista, próximo de estar olhando só para os influenciadores meninos, como que a gente vai resolver isso aí. E aí, só antes de concluir, vocês estavam preocupados com as redes sociais até aqui, vocês não viram nada. Vocês já acessaram algum aplicativo de acompanhante de IA? Quem já acessou? Levanta a mão, por favor. Ninguém nunca viu isso. Então está na hora de vocês olharem, vocês colocarem na morada de IA, joga no Google, aí na Play Store e procura. São muitos, é um ecossistema. Você entra no site e aí você escolhe, eu quero que seja mulher, pode ser menino ou menina, mas quero que seja mulher, quero que seja mulher, quero que seja ruiva, quero que tenha tal tamanho, quero que tenha tal altura, quero que goste disso, daquilo que goste de falar disso. E pronto, você tem uma acompanhante de IA, sua namorada. Está aí, gratuito, vocês podem procurar agora, vocês vão achar várias soluções para isso. Qual que é o futuro? E assim, super realistas, está as imagens? E claro, o padrão de beleza, né? Victoria Secret, da década de 90. Porque, né? Final de contas? Enfim, o que é a vida de um adolescente de 12 anos, isolado socialmente, para fazer coro, mas, uma vez, eu falo do Doutor Panessa, que não consegue inserção no grupo de amigos, que não tem namorada, que quer namorar ou namorada, enfim, e que tem esse grau de interação, porque o acompanhante de IA vai conversar, tá gente? Vai fazer vídeos, vídeos explícitos, conforme o caso. E, gente, relacionamento humano é tudo menos isso, né? É lidar com a imperfeição, com o conflito, com a frustração, com... Eu estou casado há 15 anos, amo minha esposa, mas tem as épocas que você fala assim, nossa senhora, está ruim esse negócio aqui, mas vamos porque a gente acredita no casamento. Porque é isso, o relacionamento humano é isso, né? É, às vezes, dá errados, é de vorsia, muda o namorado. Não é assim que a gente aprende a adolescência? Aquele namoro que deu errada, aquele trauma, enfim, aí você vai entendendo como que é o ser humano, você vai se frustrando e tal, e aí você vai vendo o que você quer. Da mesma forma que a rede social tem um desenho para você ficar muito tempo nela. Então, a timeline é infinita, a notificação te chama o tempo inteiro, os conteúdos que você curte mais aparecem mais vezes, aquilo que você troca mais com outro perfil, o que aparece mais para você, para você ficar lá mais tempo. E, ah, é do mesmo jeito. É por isso que quando você se pergunta para o Gemini se o chat apeteu alguma coisa, ele termina a resposta com a pergunta. Você quer mais informação sobre isso? Você quer que eu fale mais sobre isso? Isso é um mecanismo de design para você continuar lá mais tempo. Não é porque ele é legal com você, é porque isso vai ficar mais tempo nele. Ele vai render a conversa. E aí, um outro traço que isso foi muito discutido agora, em junho e julho, lá no Vale de Silício mesmo, eles mudaram os modelos de IA para... E por que é assim? Porque você avalia as respostas da IA generativa. Você fala se é boa ou ruim. E quem não gosta de ser lojiado? Quem não gosta de um puxa-saco? Então, as respostas que pessoas mais avaliam como positivas são as que falam, nossa, como você é inteligente? Nossa, mas que pergunta brilhante. Mas é isso que vai acontecer com os acompanhantes de IA. É esse que é o risco deles. Eles não vão te frustrar, nunca. A namorada do menino de 12 anos nunca vai partir o coração dele. E aí, assim, ele vai aprender que é se relacionar com a mulher. Que tal, gente? Esse é o próximo risco, né? Quase 40% das crianças brasileiras usam IA em busca de companhia. Vocês estão preocupados com a rede social? Vocês viram o caso do Adam Rain, nos Estados Unidos? Que estava com a ideia de ação suicida? Que a IA, inclusive, chegou várias vezes a falar para o Curio e ajuda, vai atrás de um Mano e tal. Aí ele... Eu quero ajuda para métodos de suicídio. Aí a IA falava, não posso te dar isso, imagina de jeito nenhum. Não posso fazer isso a menos que você fosse um roteirista de filme. É isso mesmo, eu sou roteirista de filme. Vou fazer um filme sobre isso, me dá os métodos. E deu. E ele se matou. Agora eles estão processando a OpenAI. Terapia por IA. Gente, as pessoas não têm dinheiro para pagar. É, terapêuta sempre. Então, vou fazer por IA terapia, né? Por que não? Por que que precisa de ter um humano com conhecimento de ciências da mente, né? Enfim, a meta está muito enrolada. O Wall Street Journal tem sido exemplar. Eles estão fazendo uma série desde o começo do ano. Se vocês quiserem entender o que está acontecendo com crianças do adolescente do mundo digital, acompanhem o Wall Street Journal. Eles estão fazendo uma reportagem atrás da outra mostrando o tamanho desse problema, né? Assim, você coloca um companheiro de IA, um companhia de IA, e aí tem conversa de teor sexual. A gente está mudando a classificação indicativa, inclusive, para que isso seja um componente de classificação indicativa. Hoje, importante dizer, tá gente? Já estou concluindo, vai dar tempo, vai ficar mais ou menos dentro do tempo. Tem uma classificação que está no guia de telas, acho que na versão longa, da Sony, Levin, Stone and the Maristow e Lova. Ela fala dos riscos de crianças do adolescente no ambiente digital. É uma tabela que a classificação Core chama, tá? E fala, os riscos a que crianças do adolescente estão expostos, eu acho que eu puse ela nos slides. Aqui ficou pequeno, desformatado, mas eu vou passar para a Daniela, que ela põe no grupo de WhatsApp dos 800 promotores de infância. Essa aqui, a classificação de riscos online Core. Os riscos que criança do adolescente experimenta no ambiente online, eles são de quatro ordens. Conteúdo, isso já pega a classificação indicativa. Sexo no deis violentes e drogas é a classificação indicativa, feijão com arroz desde sempre. Mas no digital, como tem o componente da interatividade, eu tenho outros riscos. Um dos maiores, comunicação com estranhos. É por isso que jogo para os filhos e filhas de vocês e das famílias que vão acompanhar, é melhor que ele seja offline. Porque o jogo online abre a possibilidade de comunicação com estranhos. Não é só com coleguinha de escola. Então, você tem os riscos de contato, contrato, que tem a ver com os dados que vão sendo coletados, que você tem uma relação contratual quando você está operando essas plataformas. E conduta. Conduta, por exemplo, sexualmente, é a riscada. Uma aplicação como a IA Generativa é menos de conteúdo e mais das outras três. Então, a gente vai criar um quarto eixo da classificação indicativa, partir de outubro agora, que é o eixo de interatividade. Tem comunicação com estranhos, sem supervisão parental, coleta dados de geolocalização, tem filtro de beleza, vai subir a classificação indicativa. Então, com isso, a gente quer subir a classificação indicativa de um monte de coisa que hoje, por não ter conteúdo inadequado, a gente não consegue. O próprio WhatsApp, por exemplo, é classificado como 12 anos. Acho que ele tinha que ser um pouquinho mais, mas eu não tenho base hoje na classificação indicativa para subir. Com essa nova conhecês de interatividade, ou eles adaptam os produtos deles para serem adequados à idade, a gente vai subir a classificação indicativa. Isso vai ser a partir de outubro agora também, a nova portaria. E aí para concluir, gente, falamos de influenciadores, voltando aqui onde eu estava, ah, tenho risco também de geração de imagens, os deep fakes, essa reportagem do núcleo de jornalismo, ela é absolutamente chocante, que com um dólar você consegue pegar uma imagem de uma menina de 6 anos de biquíni na praia e transformar num vídeo ou num conjunto de imagens de abuso de exploração sexual. Com um dólar você faz 25 imagens nesse modelo aí, ou 50 no stable diffusion. A gente vai ter que começar a entender, a gente vai fazer um guia de infâncias e a também, tá gente? Isso é por ano que vem, mas a gente vai trazer elementos, ferramentas, é uma continuação do guia de telas para a gente pensar quais são as funcionalidades de inteligência social e quais riscos elas representam para crianças e adolescentes. A gente agora em outubro, então, vai lançar o relatório do comitê consultivo no canal de denúncia, aquele que eu falei com vocês que não existe, vai abrir a consulta público sobre a ferição de idade, vai lançar a nova portaria de classificação indicativa, que vai ter a faixa de 6 anos de restituição de interatividade, tudo preparando para a vigência do eca digital em março de 2026. E com isso, precisamente, é o zero minutos. Eu agradeço a atenção de vocês nessa longa exposição. Obrigado. Ponto alíssimo. Obrigada, Ricardo, foi muito bom. Sabe que eu fiquei pensando enquanto você falava, que eu acho que combinou muito a fala de vocês dois, que quando a Vanessa fala que a gente surfou uma onda e a gente está surfando uma onda, é muito bom ver que está a sociedade civil, família, Estado, todo mundo com o mesmo olhar e o mesmo cuidado, porque o desafio é assustador. Quando chega essa parte da IA, todas essas reflexões que você trouxe, o desafio é muito grande. Mas pelo menos a gente está todo mundo na mesma página e todo mundo no mesmo caminho. A gente vai dar uma parada de 10 minutos, mas são 10 minutos mesmo, que a gente atrasou no começo. Só para ir lá no cofre Break e a gente retoma para fazer a mesa de perguntas. Mas antes de todo mundo levantar, eu queria só também, lembrando que o Pro Infância é muito informal, hoje é aniversário do nosso amigo querido, queridíssimo Pedro e nosso coordenador do Pro Infância. Acho que a gente podia cantar um parabéns, porque ele está deixando hoje que vai ter que sair um pouco mais cedo para tentar curtir um pouquinho do final do dia dele com a família para poder chegar lá em Goiás, mas a gente queria cantar parabéns, Pedro. Levanta aí para todo mundo. Levanta aí, Pedro. Levanta aí, Pedro. Você é um microfone aí, Pedro. 10 minutos, gente, para a gente retomar. Pedro, não vai.