 A lei, conhecida como o Ecrã Digital, ela veio de fato prevalecer o que diz a própria Constituição Federal, que é dever da sociedade, da família e do poder público, de fato. Essa lei nasce de fato para garantir a proteção das nossas crianças e adolescentes no meio da plataforma, ou seja, nas redes sociais. Criança e adolescente, ela estava muito vulnerável contra a questão da proteção da privacidade. As crianças e adolescentes foram vítimas de abuso sexual através da internet e ninguém tinha esse controle. E com a lei, com o Ecrã Digital, de fato ela veio garantir a privacidade dessa criança. A lei trazia responsabilidade tanto da família, o que agora o papai, a mamãe, o vovô e o titi. Ele também tem responsabilidade porque ele é obrigado para que a criança e adolescente tenha acesso às redes sociais, ele é obrigado a permitir, ou seja, um controle a mais dos pais quanto a responsabilidade da criança e adolescente. A criança teve acesso às certas situações, vídeos que não é permitido porque o pai permitiu. As plataformas têm a responsabilidade imediatamente suspender. E a lei também veio dizer que tanto os pais ou responsáveis, o Ministério Público, o Conselho do Fela, que é uma rede que defende direito de criança e adolescente, pode solicitar para que seja imediatamente removido a plataforma a qualquer situação de pornografia. Pois é, a plataforma só pode ser punida se de fato chegar ao conhecimento dos próprios pais ou do Ministério Público ou do Conselho do Fela. Apenas prevista na lei, ela diz que é até 10% do faturamento da plataforma.