 Aduzização de crianças e adolescentes. Um problema impuncionado por algoritmos e silenciado por interesses. As denúncias do influenciador Felcas cancararam um submundo perigoso, onde a infância é explorada e transformada em conteúdo. Eu sou Marcia Dantas e na estreia do novo podcast da Jovem Panius, na real nós vamos investigar como isso acontece, quem se beneficia e o que está sendo feito ou não para impedir. Você vai aprender a identificar, denunciar e se proteger desse tipo de crime está cada vez mais perto do que a gente imagina. É segunda-feira, cinco horas da tarde, ao vivo no YouTube da Jovem Panius. A verdade não espera e aqui ela vem na real. Até lá!