 Dessa vez, o foco do debate foi a proteção de crianças e adolescentes em grandes eventos, em especial durante o Carnaval. Em 2023, mesmo diante de uma redução geral das taxas de homicídio no país, 4.944 crianças e adolescentes foram mortes de forma violenta. E a gente sabe que o álcool é um ingrediente. A gente sabe que a droga é um ingrediente. E a gente sabe que em momentos de grandes eventos, é possível que a violência contra criança e adolescente, inclusive com morte, aconteça. A fantasia não pode ser confundida com a erotização. Nós já iniciamos a campanha, todo ano nós temos, da carteirinha, que a pessoa já pode fazer essa impressão em casa mesmo, não precisa esperar para a gente estar no local fazendo, inclusive com pulseirinhas também, com a identificação da criança. Todas as crianças que tiverem circulando em ambiente público durante esse período, é bom ter uma identificação, porque às vezes a mãe solta a mão da criança num minutinho, é um minuto. Especialistas alertaram para o perigo no ambiente digital. Nesse período também há uma hiperexposição digital típica, nesse período de Carnaval, fotos, vídeos, lives, especialmente com conteúdos adultos, que as crianças acabam tendo acesso à própria exposição das próprias crianças a uma amplificação de riscos pela conexão imediata entre o mundo físico e o mundo digital, maior utilização de plataformas que serve de ponte para sede, aliciamento, disseminação de conteúdo abusivo e um aumento também da exploração sexual no ambiente digital. Por outro terceiro ano, a Secretaria Nacional dos Direitos das Crianças e Adolescentes está lançando a campanha Carnaval, Pule, Brinque e Cuide, para estimular o olhar do cuidado não só da família, mas de toda a sociedade. Cada pessoa, cada indivíduo, cada sujeito que está brincando, cada Carnavalês, com fulião, que está na rua, que está nos clubes, que está em ambientes de festa, tem o dever de cuidar de cada uma criança adolescente que está nesse espaço. Eu queria não me ater ao Carnaval para fazer uma provocação aqui, que é uma provocação que nós tentamos fazer no Liberta ao longo desses anos, que é uma provocação de consciência. Porque a verdade é que o que acontece no Carnaval, o que acontece online, só acontece porque acontece cotidianamente a partir de uma cultura permissiva com a violência sexual contra crianças e adolescentes. Enquanto a gente não entender que essa questão da violência sexual contra crianças e adolescentes é algo muito profundo, muito arraigado, muito permitido e que vai naturalizando e des sensibilizando por meio de uma cultura que vai se tornando permissiva, se a gente não entender isso a gente vai enxugar gelo, a gente vai sentar todo o Carnaval para discutir essa violência sexual.