 Em menos de três dias, o vídeo do youtuber Felca sobre a adultização já ultrapassou 22 milhões de visualizações. Na gravação, ele faz uma série a denúncia contra certos conteúdos online e explica como o algoritmo das plataformas pode favorecer a entrega desse material para pessoas com interesse nesses conteúdos. Entre os denunciados está o influenciador Italo Santos, que produzia vídeos com menores e é investigado pelo Ministério Público desde 2024. Após a repercussão, seu Instagram foi desativado e o caso gerou forte mobilização nas redes.