 Deixe plantar uma coisa pra você. Quais dos medos passados que você tinha? E você lembra hoje. Você percebe que os medos que você tinha no passado, nossa, tem o pavor de fazer aquilo. Assim como os atrás. Você percebe que você não tem nem sequer memória deles? O medo não é tão importante assim. O medo é super transponível. Você consegue enfrentar o seu medo. Ele não é um sinal tão importante assim. Os medos que você tem hoje, daqui a cinco anos, talvez você nem lembre deles. Mas o que você fez quando você enfrenta esse medo? Ah, isso sim. Isso fica. Isso fica. Isso ressou na eternidade. Isso ressou pra sempre. Para as pessoas que você tocou, pessoas que você ajudou, para a mudança que você causou, o medo não tem tanta importância assim. Quais os medos de cinco anos atrás que você lembra hoje? Eu diria que nenhum. Ou um ou dois. Da que cinco anos será a mesma coisa. Então não dê tanta importância pro medo em frente e faço o que tem que ser feito. Independente do que você sente.