 Você já ouviu falar do Felca? Ele causou uma verdadeira comoção nas redes sociais. Felca é o apelido de Felipe Bressani Imperera, um youtuber humorista conhecido por seus vídeos de reação e sátiras, com milhões de seguidores. No dia 6 de agosto, ele publicou um vídeo de quase 50 minutos intitulado Adukização, em que denuncia sexualização e exploração de crianças por alguns influenciadores nas plataformas digitais. O vídeo viralizou com dezenas de milhões de visualizações em poucos dias. O perfil de um dos citados, Ítalo Santos, foi desativado. Autoridades e o Congresso começaram a se mobilizar sobre o tema. O governo também confirmou que vai encaminhar um projeto ao Congresso para regulamentar as redes sociais. E você, o que acha sobre o impacto desse vídeo e essa mobilização? Comente abaixo.