 Olá amigos do Portal Piau e hoje o portal que conecta você ao mundo. Estou aqui recebendo no estúdio do portal delegada Rosa Schaib e o delegado Uwa Alcântria, que são da delegacia de proteção à criança e adolescente. O tema bate papo a leve, mas o tema é sério, né? Exposição das nossas crianças no ambiente digital. Obrigada por vocês terem acitado a nossa convite, fazer esse assunto tão importante, que está tão sendo debatido aí. Muito obrigada, delegada Rosa, muito obrigada, delegado. Sejam bem-vindos aqui ao Piau e hoje. Muito obrigada. Obrigada, é importante mesmo tirar esse assunto da invisibilidade, né? Trazer a tona e dizer que ele realmente existe. E ele precisa ser discutido para a gente poder entender e mudar parâmetros. Olhar com verdadeiros olhos de proteção, integrar as nossas crianças e os nossos adolescentes. Esse assunto está sendo bastante falado, por causa daquele vídeo do Felca, né? Inclusive que acelerou processos na Câmara, né? É, as questões políticas, políticas públicas, voltadas aí para uma regulamentação das redes sociais e que abordam muito a adutilização. Eu queria que vocês explicassem, eu vou começar com você, delegada, o que essa adutilização, o que é que acontece, né? Nesse comportamento que às vezes os pais têm inocentemente com os filhos, sem a maldade e publicam aí nas redes sociais na internet. Malu, vamos deixar a adutilização para ele. Então, vamos lá, delegado, explica um pouquinho para a gente. O que é que se refere a essa adutilização? O vídeo do Felca, ele é bem didático na conceituação. Basicamente, é criança se comportando como adultos. Acho que essa é a forma mais simples de resumir o que seria a adutilização. Então, parte desde comportamentos, por exemplo, no vídeo ele deixa bem claro, mostra lá o comportamento dos mini-coats, né? Porque fica até engraçado você ver adolescente daquela idade, já falando sobre ganhar dinheiro, funil de vendas e tipo de coisa, que não é um comportamento muito tipo para aquela idade, pessoas que ainda estão em ensino fundamental e médio, né? E no desenvolvimento socioemocional? Sim. Cognitivo. E já sai, inclusive, um estudo sobre isso, sobre um impacto que está gerando no desenvolvimento socioemocional, cognitivo de toda uma geração que está tendo contato precocemente com a pornografia. E tem outra parte da adutilização, que ele trabalha também no vídeo, é justamente excesso de exposição, esse comportamento sexualizado, né? Erotizado, né? Erotização da... principalmente através de danças, que a criança ali não consegue entender como uma erotização, ela não consegue, só replica, né? E aí, aí, um dia entrou... maior perigo, né? Que é um dia entre dar uma potencializada na vulnerabilidade da criança. Ela não entende o que é aquilo, mas o telespectador, o pedófilo que está vendo, entende. Então ele começa a consumir esse conteúdo e ali acaba gerando atenção, que é o que geralmente as pessoas buscam nas redes sociais, através de perfiros abertos. Ela começa a ganhar seguidores, começa a monetizar o canal e começa a abrir um caminho, ver que aquele comportamento gera mais engajamento, que gera mais seguidores, que gera mais monetização. E aí você dá uma... você potencializa demais o risco e a vulnerabilidade que aquela criança está sendo submetida. Gente, antes da gente ligar aqui as câmeras, a gente estava conversando já um pouco sobre isso. E a delegada trouxe um ponto que eu achei interessante, né? Que as vezes vídeos de crianças na dinástica, fazendo atividade física, que o pai filma, que a mãe filma e publica ali, que na nossa visão não tem nada demais, mas desperta para os pedófilos, né? Que estão aí nas redes sociais. Fala um pouquinho sobre isso, delegada. Como é que isso acontece? Malu, antes de falar sobre isso, vou dar uma potencializada, só para a gente entender um pouco sobre o meio ambiente físico, o ambiente virtual e o que a gente precisa começar a observar, né? A ONU traz um dado importante. A maioria do tráfico humano no mundo são de mulheres. 60% desse tráfico mulheres e meninas, né? Em globo crianças também e adolescentes. 60% desse tráfico são para fins de exploração sexual. Só que ela traz um relatório com um dado de estranha importância. Qual é esse dato? Que a questão dos aplicativos e salas, debate papos e os aplicativos de redes sociais, social completamente ligado a esse crime. Trafico humano, certo? Então a internet, ela... Não é que a internet, não é que essas plataformas criaram o crime de violência sexual e nem o crime de tráfico humano. Mas, eles hoje são parte do problema. E o que a gente entende? Que como eles são parte do problema, eles também são partes da solução do problema. E isso nos revela o quê? Uma nova realidade. Nós temos essa realidade hoje. Isso? Qual é essa nova realidade? Os crimes apontar sendo no âmbito digital. E a gente precisa começar a mudar a lógica do pensamento. Porque a gente pensa muito na lógica da repressão. Da repressão do crime, com penas mais duras, com uma investigação criminal. E a gente precisa mudar essa lógica. Porque a gente não quer que o crime aconteça em si. A gente quer prevenir. Isso. Então você muda a lógica e você já fala em prevenção. E quando eu falo em prevenção, eu falo de uma grande potência. E como é que a gente deixa as crianças mais seguras? Então, qual é essa grande potência? Minhas potas. Qual é essa grande potência? A proteção. E aí eu trago essa grande aldeia. Eu preciso entender que a família está nisso. Eu preciso fazer com que as famílias se responsabilize. Eu preciso trazer que a indústria também lance produtos melhores. Certo? E eu preciso entender que isso é um caminhar junto. É porque a gente aqui está falando tanto de segurança como também de uma questão comportamental. Porque hoje o celular faz parte da vida de todo mundo. Mas a gente não sabe que tem ambientes físicos que são proibidos para crianças e adolescentes. Agora a gente precisa entender que nós também temos locais digitais que são proibidos para crianças e adolescentes. Certo? Certo. E a gente sabe que rede social não é para criança porque os próprios aplicativos, eles têm lá os termos de segurança que proibem para baixo de 13 anos. Mas é comum. A gente lá na delegacia pega o procedimento e que crianças de 5 anos têm rede social. O pai e a mãe que criam perfil coloca ali uma data. É, e por mais que você diga que está sendo protegido ou regulado ou usado pelo pai ou pela mãe, não é para estar lá. Não deixa de estar exposto. Então a gente precisa entender que é preciso que o Brasil comece a mudar os olhos e passe a regulamentar. Por exemplo, uma indicação classificada, é a própria mudança de indicação de classificação e entender que a proibição para crianças e adolescentes está expostos ali. É proibido estar ali porque eles estão expostos ao crime. Então como parte do problema, eles também são partis da solução. E entender que rede social é também uma exposição ao perigo. Existe risco. É que tem uma comparação, né? A gente não deixa nosso filho em uma praça sozinho, assim, assim, assim, no parque, em um parque aquático, né? E também, olha... É só ressuscinar. Antigamente sabia... Ah, tem o perigo de andar sem cinto de segurança. Então a gente começou a estudar, estudar, estudar. E o cinto de segurança foi uma indicação que teria que vir já no veículo, quando você adquiria, já vinha com o cinto de segurança. Então você não podia andar sem o cinto de segurança. Agora a gente começa a entender que as plataformas digitais também vão ter que vir com algum espécie de segurança. Você, quando vai para o parquinho, ou para uma praça pública, você não deixa o seu filho sozinho. Mas você está entregando seu filho completamente sozinho a uma rede social. E que ali ele está exposto a tudo. Como é que geralmente os pedófilos usarem, assim, a abordagem? Tem algum... Muito sedutora. A gente precisa entender que apesar de levar o nome violência, violência sexual, ela vem de uma forma, digamos, lúdica, sedutora, mas que ali existiu, né? É um longo caminho. Ele trabalha de várias formas, né? Ele tem muita habilidade com as palavras de convencimento, porque a gente percebe muito na ADPCA, no nosso trabalho mesmo, né? Tem a questão da adultização, que é uma plataforma que gera uma exposição maior, e os pedófilos muitas vezes entram em contato direto para aquela vítima, às vezes até através de perfis falsos, né? Por exemplo, faz um perfil feminino para falar com a menina, diz que é da mesmidade, e aí seduz, convence, a mandar fotos íntimas, entendeu? Passando por uma amiga, conselheira, a gente pega casas nesse sentido, a gente pega também sem ter relação com a adultização. Saites de jogos infantis, os pedófilos estão lá também, e eles entram no chat do jogo, né? Que é um ambiente que teoricamente os pais não conhecem, acha que está em segurança ali, né? Às vezes, a criança nem está se expondo tanto nas redes sociais, mas está nesse joguinho, se é através desses joguinhos, os pedófilos abordam, entram em contato, né? Então, realmente, a forma de abordagem deles é muito variada, né? E o dano é imenso, imenso. Então, assim, eles não têm perfis falsos, pedem fotos, a gente também percebe que já tem muitos casos, assim, e, no caso, o Brasil inteiro, não me lembro nenhuma aqui regional, mas de que, depois, com essas fotos íntimas, chantageia às vítimas, acontece isso bastante... É comum, geralmente, a denúncia vem quando começa a chantagem, então, o pedófilo consegue convencer a criança a mandar um ou duas fotos, a criança para de se sentir confortável com aquilo, começa a estranhar, e aí é quando vem a questão da intimidação, da extorsão, ou você me manda mais, eu vou divulgar, vou acabar com sua imagem, esse tipo de coisa. As crianças, como é que acontece essa denúncia? Como é que chega a vocês? Porque a criança consegue falar? É uma coisa tão... como eu disse, às vezes, tão lúdica. É uma coisa tão séria e tão lúdica, né? Eu peguei um caso em que a criança, de cinco anos, ela foi exposta à rede social, foi dada para ela de presente e aniversário ao celular, e instalaram o Instagram para ela. E o suposto abusador, coincidentemente, usava o nome de um tio que ela tinha, e ele pedia a foto da coxa dela, e ela entendia que a coxa era o Edradon, que ela se embrulhava, e ela sempre mandava a foto do Edradon. E aí ele começou, não, não é essa coxa, e ela virou para a mãe, disse, que coisa estranha, o tio falando de tal, está me pedindo uma foto da minha coxa, e eu mando, e ele disse que não é essa. Você tem ideia? É perceptível, né? E o caso é semelhante ao que o delegado o Hugo estava falando. Então eu peguei outro que era uma criança de 12 anos, que ela foi dos 12 aos 17 anos ameaçada a fazer diversas coisas, e ela foi entrando no... faz isso, faz aquilo, se não acontecesse isso, que chegou um momento que ela não conseguia mais. Foi dos 12 aos 17. Então entenda que realmente rede social hoje em dia é algo que você pode estar exposto ao risco. Nesses casos você falou uma coisa assim, que não deixa de ser uma violência, mas quando a gente fala em violência, a gente sempre pensa em algo agressivo, que machuca fisicamente, né? E esses casos não. Como eu disse, ele começa de uma forma sedutora, na maioria das vezes. Na maioria das vezes. Isso a experiência da escuta, de tal e no dia a dia, da delegacia, ela nos traz muito isso, no relato das vítimas, elas pra entenderem que elas sofreram um abuso, às vezes, leva uma vida inteira. O que vai às vezes não é o que volta, ela não tem um entendimento, às vezes ela precisa chegar na fase adulta pra entender que ela foi abusada. A gente tá falando com a questão das redes sociais, mas pra compreender melhor o que a Dala Hada Rosa falou, dentro do nosso dia a dia, a maioria dos abusos são praticados por pessoas próximas à família, né? Então, a criança acaba misturando o abuso com afeto. Ela ainda não tem maturidade nem discernimento suficiente pra saber o que é aquilo, que geralmente o abusador agrada pra ter bem, e depois abusa, aí vem os sinais de violência, aí depois agrada novamente. Isso gera uma confusão mental na cabeça da criança, até em adultos, muitas vezes esse tipo de comportamento bagunça a mente da pessoa nesse tipo de manipulação, imagina com a criança, né? Então, a situação que os pedófilos fazem é relativamente parecida. Então, eles dão um consolo, dão uma amizade, e depois começam a pedir, começam a falar sobre coisas sexuais, forma natural, tentam naturalizar isso na mente da criança, e até que eventualmente a criança sede, começa a mandar imagens, depois ele muda o comportamento e evolui. No âmbito digital, não é legal, eles conseguem seduzir até mais, porque eles, geralmente, às vezes tá passando por algum problema, não se encaixa em determinado grupo, e acha ali um grande amigo na internet. Acontece muito, né? É, é muito, muito legal. É, é muito legal. Exatamente, é muito mais fácil você se comunicar através de uma tela, afinal de falta você não tá no cara a cara. E é exatamente o que eu tava falando com você, antigamente seu pai e sua mãe falavam, não conversa com estranhos, agora o estranho tá ali do outro lado da tela digital, e o estranho, em 15 minutos, ele vira o teu melhor amigo. Aí, ali você desenvolve uma conversa, porque a pessoa te mandou um emoji, então, às vezes, até falando com um artista, o artista te responde, você vê até as suas próprias amigas, quando publiquei. Acaba criando um vínculo. Nossa, fiquei amigo de fulano digital, porque eu ouvi uma resposta num... E é engraçado, eu vou falar aqui, uma situação que não tem nada a ver com criança, a gente às vezes conversa com pessoas na internet, tem pessoas que eu gosto de seguir, compartilha ali, comenta uma história, uma coisa. E aí, quando a gente vê pessoalmente, a gente não tem tanta intimidade, né? Você já fica um pouco mais... Você não tem a proximidade nem nenhuma. É, você só cumprimenta ali, oi, tudo bom, tchau e passa. Mas é seu amigo digital. Mas é amigo digital. Outro ponto, da legada que você tinha falado aqui antes, é sobre a questão do constrangimento. Nós consumimos, às vezes, vídeos de crianças dançando, enfim, várias formas. Na internet a gente não se constrange com isso. A gente normalmente... É a questão da invisibilidade, que eu costumo dizer que a gente precisa sair da invisibilidade. Como é que a gente sai da invisibilidade? Dessa forma, conversando sobre esse problema, né? Sabe sobre a problemática, porque se eu não falo desse problema, ele não existe. Se ele não existe, ele não está no mundo. Se ele não está no mundo, ele não está no assamento. Tem esse debate que está acontecendo agora muito importante para o trabalho de vocês. E isso tem que estar na dinâmica da sociedade, dos governos, das escolas, das famílias. A questão da aldeia, né? Às vezes, quando eu estou numa roda e eu falo dessa realidade que a gente vive dentro da delegacia, muitas vezes a pessoa diz que isso é lá na zona rural, não é? Não, mas isso não acontece. Não, é como se eu estivesse falando algo muito lojinho. Fora da realidade. Fora da realidade. E isso está muito próximo da gente. Isso acontece aqui, do nosso lado. É, que geralmente as pessoas caracterizam esse tipo de situação. Então, as pessoas que estão mais vulneráveis economicamente, ou com menos instruções. É a questão da dinástica olímpica, né? Que o próprio Felca colocou lá, há vários vídeos de meninas fazendo dinástica olímpica, que é um vídeo normal, ou às vezes a criança está na praia, e o pai e a mãe publicam, e aquele vídeo já está sendo levado para um outro lado. Os pedófilos já vão consumindo aquele conteúdo, utilizando a inteligência artificial para mudar aquela imagem, e desvirtuando tudo. Ainda tem essa questão, né? E a gente... E a gente artificial também, né? E a gente não... E a gente também assiste, por outro lado, criança sendo adultizada, consome esse tipo de produto, e não se constrante. O mini-coach. E não fala nada, né? E vai normalizando. Condutas que estão levando a uma proximidade com o crime. E como eu falei no começo da fala do delegado Hugo, já existe um estudo, software meningano realizado pelo Reino Unido, falando de toda uma... uma... deficiência no comportamento orgânico mesmo, social, de toda uma geração que está tendo contato pré-coce com a pornografia, né? Já existe vários países em que a pornografia adulta, o consumo da pornografia adulta, é considerado crime. E a gente precisa começar a discutir isso. Porque hoje a gente sabe que é o mercado que mais é movimento a dinheiro, é a pornografia infantil de venil. Os pedófitos, eles... Vocês tinham citado aqui que uma operação que vocês realizaram há um tempo atrás, vocês fizeram a preenção de uma pessoa com mil imagens, mais de mil imagens de crianças de pornografia infantil, né? Como... Que tipo de imagem? Porque assim, você também falou da inteligência artificial que pode manipular. Isso, porque nesse o delegado Hugo vai até poder falar melhor, mas nessa operação que nós fizemos e em que nós realizamos o flagrante nesse suposto autor, ele fotografava crianças no nosso shopping, isso aqui em Teresina, né? Então crianças caminhando com seus pais, né? Ou com seus responsáveis legais. Qualidade da legada? Tava na operação, a gente faz a operação juntamente com o pessoal da perícia, já faz a extração no local para esse depositivo já dar o flagrante. E a quantidade de vídeos era imense, imense. Em loco já, eu já vi alguns e as idades eram mais variáveis, a situação eram as mais grotescas, entendeu? São vídeos muito pesados, entendeu? A mente de um pedófito é um negócio totalmente diferenciado que a gente não consegue entender. Qualquer ser humano normal não vai conseguir entender a mente, porque é muito distorcita. Então, era um flagrante de armazenamento de conteúdo pornográfico infantil, né? É um crime permanente, a gente executou, já tinha investigação, executamos, deu flagrante e ele foi preso, confessou que estava compartilhando em grupos de telegram, inclusive. E eles ganham dinheiro com isso? Ganham dinheiro com isso. Às vezes sim. Onde é o mercado mais consumido e não é porque... Ah, sim, também tem sempre uma retórica, né? Ah, mas a tecnologia veio para ficar, realmente veio para ficar. E como eu estava falando, a família precisa se responsabilizar e a indústria também precisa se responsabilizar, colocando responsabilidade em tudo, nos termos de acesso. Não significa dizer que o adolescente nunca vai ter acesso ao meio digital, à rede social. Mas a gente precisa entender que a experiência digital de um adolescente não precisa ser igual a uma experiência digital de um adulto, porque a gente sabe que a experiência digital de um adulto vai ter um encontro sexual legítimo, entendeu? Um bate-papo diferente e que é permitido entre dois adultos. A gente tem que entender, assim como é o espaço físico, que tem locais que não são apropriados para crianças e adolescentes, que o meio digital também vai ter que começar a se preocupar, como eu disse. Eles não criaram o problema, mas eles são parte do problema. E como parte do problema? Eles também estão entendendo que são parte da solução. Tanto é que hoje a gente já vê uma preocupação muito grande nas plataformas. As plataformas já procuram as forças investigativas, tanto civil como federal, nacional ou internacional, para conversar juntos, para poder entender como trabalhar de forma melhor. E as próprias políticas públicas de governo. Já existe discussões, já existe um Ministério pensando sobre isso. Só que a gente precisa também entender que política pública para ser implementada demanda tempo. Então, o que a gente faz é que eu digo, é aldeia. Mas a gente precisa pensar na grande potência que é a proteção. E a proteção, ela vem de forma pesada, massificada pela família. Gente, a gente está recebendo aqui o delegado Hugo Alcântria, a delegada Rosa Chávez, a delegacia de proteção e a criança. E a adolescente aqui de Terezinha, a gente está falando sobre como proteger as nossas crianças e adolescentes desse ambiente digital, que estamos expostos o tempo inteiro. O bate-falto está muito bom, mas a gente vai se encaminhando aqui para o final dessa conversa. Mas antes, eu queria só apontar uma questão que a gente ainda não falou, que é a denúncia. Ela é fundamental para combater esse tipo de crime. Como é que eu faço hoje para denunciar? O que é que o pai, a mãe, uma tia... Enfim, como é que a gente faz para efetivar o qual canal e o procedimento correto para essas pessoas? A gente primeiro precisa entender que essa responsabilidade é minha, ela é sua e ela é de toda a sociedade. E como eu falei, o Camarjúdo é toda aldeia. Os canais para denunciar, eu disse que sem, Conselhos Tutelares, Ministério Público, toda e qualquer delegacia de polícia, toda rede de proteção também. O que é que o Conselhos Tutelares... O Defensão de Impública. É bom esclarecer que o ECCA estabelece a questão da proteção integral à criança e a adolescente. Nós somos responsáveis. Então é uma responsabilidade que é dividida entre toda a sociedade. Antes de terminar, acho que um dos situações mais importantes que a gente acabou não passando por ele, é a questão dos pais, que nessa situação da adultização, no comportamento das redes sociais, os pais precisam se conscientizar que o direito à intimidade, que é um direito humano fundamental, e a criança tem esse direito à adolescente também, ele não pode se sobrepôr ao dever do pai de Zé Lá pelo bem-estado do seu filho. Então, um alerta aos pais, vigie, observe o que seus filhos fazem nas redes sociais, conheça as redes sociais, veja as amizades deles, acompanhe de perto. Muitas vezes alguns adolescentes têm duas redes sociais, uma para se esconder dos pais, então tem esse Zé Lua maior. Tem o Dix, aí os meninos estão de ter muito Instagram, que eles chamam de Dix, que é um privado, que é só para os amigos. Tem um lado mais complicado, que é quando os pais colocam as crianças em risco, né? O Felca coloca um exemplo muito significativo, em que a mãe começou a explorar a imagem da criança, até evoluir a vida de conteúdo pornográfico da própria filha. Então, é um dever de todos, qualquer pessoa pode denunciar, são crimes de ação penal pública incondicionada, então você pode fazer um denuncianônimo, que é de 100, de 180, tem o BioFácio agora, tem a delegacia, sempre o caminho mais alto da delegacia, porque a gente consegue olhar as informações com maior qualidade e da maior celeridade, porque são investigações que demandam um nível de informação maior. Então, é isso. E que sempre ocorrem sigilo também, né? Sim, sim. É importante sempre deixar isso, porque as pessoas às vezes têm muita vergonha, tem dificuldade, não quer expô, mas sempre uma investigação sigilosa, né? Sim, é muito importante a fala do delegado, porque a gente sabe que as patapormas digitais vieram e vieram para ficar, e hoje é a forma que você se comunica a toda hora, a toda instante, e hoje todo mundo usa uma rede social. Então, isso alerta para a família também monitorar, né? Prestar atenção. É um assunto com muitas camadas, né? Muitas camadas. Porque assim, como você início, você diz, são crimes que sempre ocorreram, mas que hoje as redes sociais fazem parte disso, né? E a questão da proteção, de você fiscalizar, de criança não ter celular tão cedo, são muitas camadas. Isso, porque antes as crianças estavam no circo, nos parques, no cinema, e a gente tem leis regulamentando tudo aquilo, né? É a classificação indicativa, no cinema, o que pode, o que não pode, no circo, quando tem mais as redes sociais, é... tem, né? A gente sabe que tem. Os termos. Tem todos os termos de segurança, mas a gente sabe que tem os termos de segurança, mas a gente sabe que tem crianças de cinco anos com a rede social. Ativa. Não sei. Oito, nove, dez, onze, doze, três, quatorze, quinta, seis, sete, sete, oito. Então, a gente precisa dessa participação ativa da família, porque hoje o estranho não é mais aquele estranho, não fale com o estranho, ele tá ali, às vezes, no celular, conversando com o mundo todo estranho, né? Sendo o melhor amigo. E sim, do melhor amigo, como eu disse, 15 minutos, um simples emoji, você já acha que aquela pessoa, ela se conectou com você de alguma forma. A gente está encerrando aqui esse bate-papo, queria agradecer muito à delegada rosa, ao delegado Hugo por ter aceitado aqui trazer esse tema. Eu acho que rendi até muito mais assunto, muito mais coisa pra gente falar. E dizer aqui pra vocês que o estúdio tá sempre aberto, quiser trazer temas relevantes, que a gente pode discutir aqui abertamente, dando alerta aí de segurança pra as famílias, pra todo mundo que tá assistindo. Muito obrigada, Pedro da Legada, muito obrigada, delegado. Obrigada aí. Grada a vocês, nos dá oportunidades também. É isso, gente. Curte, comenta, compartilha e até a próxima.