 E o moleque que apareceu no vídeo do Felca fica bastante revoltado com as falas do Felca e resolve responder o Felca Pois o Felca fez aquele vídeo da adotização e meteu esse moleque lá no bolo e ele não gostou nada disso Vejam só o moleque respondendo o Felca Acabei de sair de uma reunião e meu sócio me falou que o Felca fez um vídeo falando mal de mim Então vamos reagir isso daqui Você não tem o melhor iPhone pra gravar? Cara dá um jeito, resolve, entende? Você quer ser vende de pedreiro? Seu pai era ser vende de pedreiro? Seu avô era ser vende de pedreiro? E seu bisavore escravo? Você é mimimi, a culpa é sua E o segundo ponto é sobre a metrocracia no qual também foi baseado em 30 segundos de corte ali E a nossa mensagem é que essa pessoa que está assistindo ela pode sim criar alguma coisa, aprender mais Ela pode sim ter mais educação financeira, conseguir ganhar mais dinheiro com a internet Então a nossa mensagem sempre foi de crescimento e da pessoa poder aprender mais e conseguir ganhar dinheiro com a internet E é claro que a metrocracia não se aplica pra todo mundo Então o cara que nasceu na estrela pobreza não vai conseguir ter as mesmas condições Com a pessoa que está assistindo nosso podcast com o celular dela ali Então você acha que é certo, Felca, você comparar a gente com a camilinha no qual você fez aí no seu vídeo No qual tem vários jovens e influenciadores que produzem conteúdo inútil, conteúdo fútil Que não vai ajudar as pessoas e vai, na maioria das vezes, atrapalhar a pessoa Assim como conteúdos de beta e conteúdos de casino Um jovem empreendedor com um cinepial tatível, gera emprego, remover economia E eu propago conhecimento pros jovens através da internet justamente pra gente querer mudar essa geração O verdadeiro problema e a mais influência é esse que é o verdadeiro problema E isso sim que deve ser lutado contra, deve ser batalhado Pra que a gente conquiste uma internet que gere educação, gere conhecimento, já ele cultura as pessoas Já deixando é claro que eu sou seu fã, Felca, eu gosto muito de seu conteúdo, sou uma pessoa muito inteligente Que inclusive luta contra isso, contra as bets, contra essa produção de conteúdo que engana as pessoas Mas nesse ponto você errou e eu queria passar a mensagem Pra que você entendesse o que você não entendeu do nosso podcast Eu convido você a me seguir, a combar meu contudo pra você realmente entender quem é que tá por trás dos cortes Quem é a pessoa, quem é o Rafael que produz conteúdo e que realmente move a educação pra essa geração Mas e aí galera, o que vocês acharam disso? Fale para mim aqui nos comentários, eu quero saber de vocês, hein