 This is a IT! This is a right! Tem de ser acil繼續 A dança de derma e gravata Meninas dançando, sensualizando Vem de futuro na vitrine barata Prefere viver um prazer de infame Cortam a rua, vagam o que tal Assom que tudo isso é normal Crescer de pressa virou carnaval Mas eu não vou jogar, não vou engolir Que mata a infância, o que tem que ouvir Adutização, não Se liga nessa ação Deixa brincar no chão Se liga nessa ação Adutização, não Se liga nessa ação O riso é revolução Querem soldados sem sonho nem rima Nem sei o que dizer, não entrei no clima Puxão, apressa, verdade, reprime Ninguém deveria viver nesse regime Mas cada dia é que arriscar o mural Está longe de ser um teste legal Explode em cores no tribunal Se o amanhã não acordar Que vai nos dar de sonho Adutização, não Se liga nessa ação Deixa brincar no chão Se liga nessa ação Adutização, não Se liga nessa ação O riso é revolução Se liga nessa ação Hey! Adutização, não Se liga nessa ação Adutização, não Não