 Olá, minha amiga, meu amigo. Semana terminando. Piora de ler pra vocês. O artigo que foi publicado em 30 jornais no meio da semana. Eu vou ler e comentar nas entrelinhas. E atualizar, inclusive, o artigo. Lembre-se de se inscrever e, ao final, de deixar o gostei ou não gostei. Vamos, então, a leitura com comentários nas entrelinhas. O título é Raises da Adultização. É, me perdoe o neologismo, que é um eufemismo, uma palavra mais suave para pedofilia. Após a denúncia do Felca, fui em busca de uma definição do neologismo a adultização, pois o verbete ainda não está indicionário, nem no corretor digital. Seria um eufemismo para pedofilia? Depois da prisão de um certo Italo Santos, encontrei no caderno de Direito e Justiça do Correio Brasiliense o conceito de João Ataíde, que é um especialista em direito digital. Ou seja, a adultização é expor ou induzir crianças e adolescentes a papéis próprios do mundo adulto, muitas vezes de caráter sexualizado. Isso se manifesta nas redes sociais, por meio de roupas ou poses erotizadas, coreografias com conotação sexual, induzindo menores para o mundo adulto. Vocês já estão lembrando de um certo programa de televisão, né? Essa última parte me despertou a memória. Por que só a rede sociais? A verdade é mais ampla, é nas redes sociais e na televisão. Na televisão, sim, e muito antes de existir a rede social. Eu estou lembrando, eu estava na TV Manchete, do lançamento do programa Infantil da Xuxa em 1973. Num dia desses, o vice-presidente da Manchete, o Jacuito, me contou que fora assistir a gravação do programa e viu a apresentadora, imagina só, havia lápis em pé na cenografia do programa, para imaginar que era uma aula, algo assim. E aí a apresentadora estava assim, roscando num lápis falico, e dizendo às crianças, vejam só como ele é todo redondinho, durinho, o Jacuito, Pedro Jacque Capela, viu aquilo, suspendeu a gravação, e ele me contou que a Xuxa não estava vendo nada estranho naquilo. Depois ela foi para Globo e lá ela se tornou a rainha dos Baixinhos. Você está entendendo? O que é um Baixinho? É uma criança? Não. Baixinho é um homem pequeno, é um homem, um adulto. Aí está a chave. O título é revelador, um bispo do Rio, acho que foi bispo auxiliar, alegou que ela deseducava crianças. Xuxa respondeu que não vieram para educar, mas para divertir. Perfeita resposta. O sucesso do show da Xuxa estimulou animadoras similares em outras emissoras, e fez uma nova moda infantil. Minha mulher e eu passeávamos numa praça em Bilbao, no País Báscoo, em 2008, e ela me disse que vinha notando alguma coisa diferente nas menininhas que ela via, até que caiu a ficha. Elas estavam vestidas como meninas, como crianças, e fazia tempo que ela não via isso no Brasil. No Brasil, eram vestidas como adultas sensuais. Num outro episódio, eu era diretor, editor regional da Globo, em Brasília, e uma ex-segurança da presidência da República que eu conhecia, e me procurou na Globo com fotos sensuais de sua filha, que devia ter uns 10, 12 anos. Queria que eu recomendasse para a produção do show da Xuxa. Eu lembro que fui até rude na resposta, mas não vou nem dizer o que eu disse para ele, mas fui rude, fiquei revoltado. Gente, os pais teriam que ter cuidado disso. A adultização naquela época ainda não tinha esse nome, mas já existia e se expandia. Aí, eu nunca vi, mas eu estava comentando, comia secretária, ela me disse, não, tem também aquela série malhação, que adultiza adolescentes, começou em 1995. E várias vezes eu vi notícias de denúncias de paz contra cartilhas, de secretarias de educação, do próprio MAC, que avançavam em assuntos que deveriam ficar a critério dos pais. E aí a precoçidade foi baixando para abaixo para quem da adolescência. E com isso, problemas de idade adulta passaram a afligir crianças e adolescentes. E as escolas participaram disso. Certo dia, há uns 10 anos, minha mulher não conseguia ouvir as pacientes no posto de saúde ao lado de uma escola pública, por causa da grande algazarra. Ela foi lá então, junto com a diretora, saber o que estava acontecendo. Os meninos estavam vestidos de menina e as meninas com roupa masculina. A minha mulher achou aquilo estranho e fotografou. A diretora da escola veio correndo e exigiu que as fotos fossem apagadas. Com isso ela reconhecia que estava fazendo algo errado, que não tinha sido comunicado aos pais. Era uma aula prática de introdução à ideologia do gênero, que é outro dos meios pelos quais o marxismo cultural enfraquece os valores da cultura ocidental covardemente usando crianças. É bom lembrar o óbvio, a proteção principal das crianças é em casa, é no lar, na família. Último parágrafo. Passaram-se 40 anos até se descobrir a adultização que rouba os encantos naturais do amadurecimento lento, gradual e seguro. Denúncias de Damaris, de Antônio Fontenelli, caíram no vazio da mídia. A mídia não deu bola. Mas com o felca, não mais que de repente, surgem projetos de lei para proteger a infância. As pressas, como se fosse para esconder algo mais importante, o chamado eca digital foi aprovado na Câmara. E depois desse artigo, aprovado no Senado com a mesma pressa, com a mesma votação simbólica. Eu acho que deveria ser ampliado para não eca digital, mas eca eletrônico. Seria culpa das redes sociais? Ou é um truque para censurar as redes como é o sonho do governo? O estatuto da criança e do adolescente já é lei suficiente para coibir isso. O Código Penal tem um artigo 218 que pune ato libidinoso com menor e o 232 que sanciona quem expuser menores a vexame ou constrangimento. E por que só querem combater a adultização nas redes sociais? Que aprenderam na TV, com a nova cultura que veio da TV e que já está enraizada no país. Aí eu termino dizendo, bem, enfim, pelo menos se expõe o mal, embora talvez com outros objetivos. De Brasília, Alexandre Garcia.