 o nosso convidado está aqui aguardando para falar sobre o estatuto da criança e do adolescente. A ver uma expectativa hoje para assinatura do ECA Digital com uma série de medidas que serem adotadas pelo governo federal, para, digamos assim, tornar mais seguro o ambiente digital para nossas crianças e nossos adolescentes. Porém, o presidente Lula decidiu não fazer a assinatura hoje, cancelou essa assinatura. Não entenderia melhor com o secretário de políticas digitais da Secretaria de Comunicação, ou João Branti está conectado conosco, secretário, bem-vindo, boa tarde. Porque o presidente Lula decidiu então adiar pelo menos essa assinatura? Veja, primeiro lugar, acho que é importante lembrar que a lei, o ECA Digital, uma lei aprovada no Congresso Nacional em agosto do ano passado, depois sancionada pelo presidente Lula no dia 17 de setembro, ganhou seis meses para entrar em vigor. Uma lei entra em vigor hoje, uma série de mecanismos de instrumentos que estão ali estão plenamente válidos. Há um decreto que regulamenta alguns desses elementos e que vai ser assinado pelo presidente Lula amanhã. É um decreto tenso, complexo, que busca justamente equilibrar todos esses, os comandos da lei com os direitos das pessoas das crianças, adolescentes e adultos que usam internet, para que a gente possa ter uma internet mais segura para crianças e adolescentes e ao mesmo tempo que não afete privacidade ou proteção de dados de adultos e das próprias crianças e adolescentes. Está certo? Dani? Secretário, muito boa tarde. Obrigada pela participação aqui. Prazer falar com o senhor. Eu acho importante explicar para quem está em casa exatamente o que é o ECA Digital e que inovações ele traz, está tudo da criança e adolescente digital. É uma tentativa de estabelecer balisas, de estabelecer regras que protejam as crianças e os adolescentes nesse ambiente cada vez mais frequentado por eles e vai em linha com o que países da Europa, por exemplo, têm discutido, inclusive proibição de acesso para menores de 15 anos em redes sociais. Tem países que estão implementando na Europa, mas acho que é importante explicar para quem está em casa o que é o ECA Digital e que inovações ele traz para o nosso regramento, digamos assim. Obrigado, Dani. Pois é, o ECA Digital, ele no fundo responde a um clamor da mulher que era, as plataformas precisam fazer mais e fazer melhor para proteger as crianças e adolescentes no ambiente digital. O que quer fazer mais, fazer melhor? Número um, lidar com a quantidade de crimes que acontece no ambiente digital e que não tem o combate efetivo. Então, a lei passa a criar obrigação de denúncias, denúncias são direto para a Polícia Federal, a Polícia Federal tem um centro de triagem, vai pegar os casos mais graves e atuar para que a gente não tenha circulação de conteúdo criminoso ou prática de crimes no ambiente digital. Segundo, elas precisam oferecer mais instrumentos para as famílias, elas precisam fazer com que as famílias tenham os instrumentos adequados para acompanhar os adolescentes e crianças no ambiente digital, mas atuando também de uma forma coordenada e sabendo que as plataformas estão fazendo o papel dela, porque hoje essa carga está totalmente no ombro das famílias. Então, tem um pacote de medidas por ali, isso passa por supervisão parental das contas de menor de 16, isso passa por medidas específicas voltadas à proteção de crianças e adolescentes e de informação para as famílias, mas, ao mesmo tempo, a gente precisa pensar em um terceiro elemento, que é justamente a verificação etária e a capacidade que a gente pode ter, de estar tranquilo que seu filho, sua filha, vai estar andando nessa rua digital e que ela não vai ter acesso a conteúdos que hoje são previdos por lei para eles. Então, a gente vê com uma desminação da inteligência judicial vários casos em que você tem, e aí não é só isso, a gente tem hoje conteúdos tanto em marketing de preços, mas também em redes sociais que acabam entrando na casa das pessoas, pessoas nem sabem, mas a hora que elas estão no ambiente na sala, o seu filho está no quarto, na verdade, numa rua escura, à meia-noite, sem companhia e sem proteção. É isso que precisa terminar, essa situação precisa mudar. E ela passa a mudar a partir de hoje com a implementação do ECA Digital. Então, esse ponto da verificação etária, o ponto de apoio à medida das famílias, o combate aos crimes e aos ilícitos no ambiente digital são algumas das medidas que estão aí no ECA Digital. Cúcho. Secretário Brande, do Atar, nós acabamos de falar agora com o senador Elisiane Gama, do Maranhão, se eu chegou a ver a entrevista, e que ela falou sobre esse modelo das redes, que é cada vez maior, inclusive principalmente agora na campanha eleitoral. E eu perguntei para ela, ela respondeu, que esse clima generalizado e mal-estácta, tudo ruim, que nada prefeito, tudo a mesma porcaria, isso é muito provocado pelas redes sociais. Então, eu pergunto, o que que o governo pode fazer, que política do Atar, que contraponto pode ter? Contra isso, a gente sabe que tem coisas positivas no país, principalmente na economia, mas isso não aparece nas discussões políticas. Agora, que está começando a cápia eleitoral, o que se fala é que está tudo ruim, que o Brasil vai quebrar aqui, que ele defende feira, né? E eu, segundo Elisiane, o governo está perdendo essa batalha, porque quem manda na rede social até hoje continua sendo a direita, e a extrema direita. O que o senhoris pretende fazer para combater isso? Então, deixa eu dar um exemplo que está no próprio ECA Digital, para depois te dar um trazer um outro ponto, coach. O ECA Digital, ele traz medidas, por exemplo, de prevenção ao design, fazem com que o design das plataformas tenha que responder a uma lógica de não vício, de não dependência das crianças do centro. Quem sabe quantos celulares hoje geram vício, geram dependência pela própria arquitetura do sistema. Isso tem a ver com um lado negativo dos algoritmos que precisa que a gente fique engajado o tempo inteiro para gerar o valor para a venda de publicidade. Então, algumas das medidas do ECA Digital são justamente para retirar esses mecanismos para crianças e adolescentes. Eu acho que nós vamos pegar esse paralelo e entender como é que a gente hoje pode ter um ambiente digital mais saudável se a gente impedir que essa lógica de engajamento a todo o custo prevaleça no ambiente digital. Em certa medida, isso depende justamente da atuação das plataformas que a gente tira de dever de cuidado. Isso é algo que está na decisão que o STF tomou sobre o marco civil da internet. Ele diz o seguinte, as plataformas digitais passam a ter que atuar de forma preventiva para impedir o comédio crime de crimes no ambiente digital. E aí nós não estamos falando só de crimes contra crianças e adolescentes, crimes de racismo, de violência contra mulher, de crimes contra democracia. Está na decisão que o STF tomou no ano passado e nossa compreensão é que é preciso ter uma implementação mais clara dessa decisão. Ela traz uma série de definições, a tese que o STF chegou, ela passa a moldar o julgamento de casos de responsabilidade civil, mas ela em seja também uma obrigação, obrigação administrativas, é que o governo está estudando a melhor forma e acompanhar e fiscalizar. E na prática, em certa medida, o próprio STF já definiu regras normas no ambiente digital e até agora a gente vê que vem sendo apenas parcialmente cumprida. Essa é a conversão que a gente espera aí. Até ia falar com o senhor sobre aqueles grupos que reúne os chamados incels, parece que eles estão se multiplicando na internet, a gente viu aquele caso do Rio de Janeiro terrível, do estupro coletivo, como é que os senhores têm monitorado esses grupos e tentado até intervir antes que alguns crimes sejam cometidos? Olha, tanto a Polícia Federal como o Cyberlab, que reúne departamentos das Polícias Civil dos Estados e são estruturas que estão no Ministério da Justiça, têm enorme responsabilidade à atuação. Por conta deles que se conseguir, inclusive, evitar, a gente lembra daquelas tragêneas de ataques à escola, etc. Vários episódios foram evitados por conta dessa situação preventiva. Nossa percepção é que o eca digital traz mais instrumentos, traz mais estrutura para a PF, traz mais obrigações das plataformas, tanto no sentido de atuar para uma preventiva no seu próprio ambiente, para que isso não aconteça, como denunciar caso sejam percebidas violações e crimes do ambiente digital. O que a gente não pode chegar é um ambiente em que o provedor de serviços, as plataformas ganham dinheiro com seus serviços, mas empurram a responsabilidade do acompanhamento digital só para governem autoridades policiais. A gente precisa que cada um faça a sua parte e acho que a gente vá em uma boa direção agora com ele.