 de Almeida, local Avenida Cipriano Santos, 220 em São Braço, próximo ao terminal Rodoviario, forma sua caravana e vem a estar conosco. 26º Congresso de Jovens da ADM Campo de São Braço, apoio Radio Amazônia Viva, 89,5. Amazônia Viva. Fique por dentro de justiça, direito, política, empreendedorismo e cidadania, todos os sábados às 9 horas da manhã. Aqui na Rádio Amazônia Viva, FM 89,5. A Rádio Top de Belém, no programa Amazônia Legal, que é apresentado por Vitor Mello e Paulo Batista. Não perca sábados às 9 da manhã. Atenção pastores e teólogos. O ITAV, Instituto Teológico Amazônia Viva, oferece o curso mestrado em Teologia Pastoral à Distância. Contento, Livro, Ben Drive com biblioteca digital, certificado o ITAV e Credencial de Mestre. Informações WhatsApp, 91, 9, 92, 40, 45, 50, ou 91, 9, 82, 41, 30 e 7, 09. ITAV, Instituto Teológico Amazônia Viva. Dicas de economia doméstica. Instale painéis solares. Estes trabalham durante o dia, captando a luz solar e posteriormente aquecendo a água utilizada no banho. Fundação Educativa e Cultural Amazônia Viva. Nossa missão, assistir e educar para crescer. Rádio Amazônia Viva, FM. Uma emissora da Fundação Educativa e Cultural Amazônia Viva. Uma instituição da Inglês Sempleia de Deus Ministério de Madureira, em São Brás. Belém, para. Presidente, pastor João Alberto de Almeida. ZX1L775, Rádio Amazônia Viva, FM. 89,5 MHz. Uma emissora da Fundação Educativa e Cultural Amazônia Viva. Nossa missão, assistir e educar para crescer. Belém, para. Amazônia Brasil. Amazônia Viva, e a Hora Certa. 9 horas. Entra no ar o programa Amazônia Legal. Todos os sábados às 9 horas da manhã. Aqui na Rádio Amazônia Viva, 89,5 FM. A Rádio Top de Belém. Asuntos sobre justiça, direito, política, empreendedorismo e cidadania. Fique conosco e conheça seus direitos perante a lei. A apresentação, doutores Vitor Mello e Paulo Batista. Muito bom dia a todos. Estamos ao vivo em mais um sábado aqui no programa Amazônia Legal, onde você pode ouvir um pouquinho sobre empreendedorismo, cidadania, direito. E é um prazer estar na sua companhia através das ondas sonoras da Rádio Amazônia Viva, mas não apenas. Também através do canal do YouTube, onde você pode nos acompanhar com imagens e mandar sua pergunta, sua interação. E temos um convidado totalmente excelente hoje para falar sobre um assunto bastante interessante, bastante oportuno para o momento, né, Eus Paulo? Sem dúvida nenhuma, Vitor? Bom dia a todos, primeiramente. E hoje o nosso convidado, ele é para você que cuida de criança e adolescente, principalmente. Hoje nós vamos saber os cuidados que nós devemos ter com criança e adolescente. Faça a internet, Dr. Vitor. Então, eu quero só mostrar aqui rápido o currículo dele, advogado Mestre de Ciência da Computação, analista pleno no Banco da Amazônia. Depois disso, vem mais dez itens, Vitor. Então, ele é o cara. Mas, sem mais delongas, nós vamos começar para ele se apresentar, né, isso? Porque ele tem muito conteúdo da expor hoje aqui. E sem dúvida nenhuma, todos os nossos ouvintes devem prestar muita atenção no que vai ser dito hoje. Quem é você na Amazônia? Aqui você irá conhecer diferentes perspectivas para enriquecer o seu entendimento com a participação roll20. Bom dia, meu nome é Alexandre. Meus colegas me chamam de Alexandre Xirrara. Como já foi introduzida a minha apresentação aqui, eu sou Mestre de Ciência da Computação. Sou advogado, apesar de não ter muito tempo para advogar. Atualmente sou vice-presidente da Comissão Estadual de Privacidade e Produção de Dados, da OAB Pará. Estou ali, vou fazer já 19 anos de Banco da Amazônia e já mais ou menos em 5 anos, eu trabalho na área de conformidade com a Lei Geral de Produção de Dados no Banco da Amazônia. Tenho três especializações, tenho meu mestrado, ministro atualmente do curso de Lei Geral de Produção de Dados na Escola de Governança Pública do Estado Pará e venho estudando já algum tempo esse tema, proteção de dados pessoais, mas recentemente venho estudando toda essa repercussão que vem tendo, que já não é de agora, mas que ganhou muita força agora com caso convidio, denúncia do Felca, que culminou nessa lei, que apelidaram de eca digital, Estaduto da Criança Adolescente Digital, e que é a minha contribuição para a sociedade. Eu sempre agradeço convite para poder contribuir aqui, conhecimento só é válido quando ele é compartilhado, e é a nossa contribuição na verdade, a rádio aqui, os colegas que abriram o espaço para poder falar sobre isso, e um pouquinho do que eu já estudei, que eu sei sobre isso, para trazer aqui para os ouvintes. A gente tem o relevante tendo em vista, a relevância do sistema ela se destaca ainda mais, porque como nós estamos conversando aqui anteriormente, não há mais como você viver sem internet, você não tem mais como impedir esse avanço, mas a gente pode se proteger dos malefícios que isso pode trazer. Isso, como nós falamos, a gente não tem mais como viver fora da internet, nós precisamos da internet, nós não temos como não utilizar o Google, desaplicativos de mobilidade, as redes sociais são muito importantes, inclusive sem redes sociais, provavelmente eu não estaria aqui hoje, porque vocês não teriam visto meus conteúdos, minhas divulgações de palestras e não teriam me convidado. Então, para socializar, para nós divulgar o nosso trabalho, para nós inclusive adquirirmos conteúdos bons, claro, nós precisamos da internet, hoje não vivemos sem internet, crianças e adolescentes também não vão viver sem internet. O grande problema são os malefícios que a internet traz, assim como traz benefícios, traz malefícios. E o eca digital é uma lei relevante para proteger os mais vulneráveis, assim como o eca protege crianças e adolescentes, o eca digital vai proteger essas crianças e adolescentes no ambiente digital. Alexandre, antes necessariamente de a gente entrar sobre as perguntas em si, que nós vamos fazer, eu gostaria que o senhor desça como encontrar na internet, como se eu tenha Instagram e e-mail, qual o seu contato, a gente poder conversar com o senhor? Bem, como a gente vem começando, a gente sucessa, ela toma muito tempo da nossa vida, então o que é que acontece? Eu tenho LinkedIn, tenho Instagram, mas eu pouco entro no LinkedIn, até porque eu já acho que Instagram toma muito do meu tempo. O meu perfil no Instagram é o aroba Alexandre Ixshara, tudo junto. Ixshara é I, C, H, I, H, R, A. Alexandre Ixshara, vocês podem encontrar nesse, as pessoas podem, inclusive o meu perfil é fechado, tá pessoal, mas basta solicitar a amizade que eu aceito e sigo de volta também, mas vocês podem entrar em contato comigo via redes sociais através do meu Instagram, que é a rede social que eu mais uso. Perfeito, perfeito. Mas Alexandre, porque hoje a internet oferece tantos perigos para a criança e adolescente? O que nós podemos ter de risco aí? Eu não posso deixar meu filho lá na frente do computador? Como é que eu, como é que eu estou me previnindo essa situação? Como é que eu vou explicar para uma criança adolescente esse risco? Bem, são muitos fatores que a gente pode elencar aqui, discutir, a gente pode falar o dia inteiro falando, discutindo somente esses fatores de risco na internet hoje. Vou voltar um pouquinho atrás, porque eu já tenho aí um pouquinho mais de idade, mais que vocês inclusive, provavelmente mais do que muitos ouvintes, eu sou de uma época em que a gente falava que a gente ia entrar na internet. Eu sou de uma época onde você precisava se conectar, internet de escada, e isso através de um modem que fazia todo aquele barulhinho, e que é um característico, é um barulho horrível, mas que quando a gente bata, dá aquela saudade afetiva. Ficar ocupado do telefone fixo, o que o pessoal chamava, reclamava, eu já quero falar do telefone, não consigo. Inclusive você é inclusive pagar por pulso, que inclusive muitas vezes as pessoas entraram na internet após a meia noite que você pagar só um pulso. E o que é que acontece? Eu sou dessa época. Hoje nós vivemos uma internet diferente, hoje nós estamos conectados 24 horas por dia, 7 dias por semana, qualquer lugar, a qualquer momento, inclusive em sala de aula, nós vimos falando da proibição, da lei que proibiu o celular de vinho em sala de aula. E o que que acontece? Essa conexão perpétua em qualquer lugar, a qualquer tempo, é para todos, para nós, para crianças adolescentes, e também para pessoas que querem praticar alguma coisa ruim, seja um crime, em vantagem própria, seja simplesmente para praticar o mal. Somos nós todos que estamos na sociedade, que hoje estamos conectados 24 horas por dia, porque basta o nosso celular estar ligado e a gente tem uma rede, nós temos uma rede 4G, 5G, 3G, ou Wi-Fi, porque nós estamos conectados e podemos fazer o que nós bem entender. Na palma da mão, né? Na palma da mão. Você lá acompanha a gente e sabe mais da gente do que o que você quer. Alexandre, eu não lembro a última vez que eu diria que eu me desdado os móveis do meu celular, ou fiquei sem internet, assim, por mais de 10 minutos, não lembro. Ou a gente está usando 5G ou 8G, a gente está no Wi-Fi, né? Então, eu não lembro quando eu desconectei, né, o direito fundamental, a desconexão no direito do trabalho, quando eu estava discutindo lá no Congresso, inclusive o professor Jacell, que vai ser o que é nosso convidado estar presente, ele está falando sobre essa questão da desconexão dos altos executivos, que eles realmente estão trabalhando de 24 horas. E é assim que nós estamos vivendo hoje. Eu levei meu celular para ajeitar essa lista que eu te mostrei aqui, eu fiquei, acho que, umas 12 horas sem telefone, foi um caos da minha vida, e orou, porque assim, eu tinha um monte de gente falando comigo justamente nesse período, eu não conseguia acessar a pancura, eu não conseguia fazer um pagamento, eu tive que pagar uma cópia lá na OAB, não esqueço isso, eu tive que pagar uma cópia lá na OAB, fazer uma assustinatação oral lá no Tribunal de Exícil do Estado, e eu não tinha 60 centavos, o que eu doutia, eu não ando mais com o timeiro, e eu estava sem meu celular, aí só fica a menina lá, a Catarina, da Sadá, o AB, se olha a Catarina, você vai, desculpa, pindura esse 60 centavo, quando eu cheguei em casa, pedi para a Marina mandar 60 centavos para o OAB, já pensou no negócio desse, então é nesse nível que a gente está de conexão, eu não ando mais com carteira, depois de eu pegar as timeiras celular, o cartão de caixa não é celular, eu pago com o celular, se eu quiser pagar a vista, eu pago com o Pix, então é esse nível de conexão que a gente está, eu soubista ao carro de aplicativo, nunca mais peguei um taxi, como é que tem um taxi, eu não sei, pega um taxi, a gente pede pelo aplicativo que é mais rápido, até um taxi você pede pelo aplicativo, só uma curiosidade, a seca da internet discada, eu acho que provavelmente, quando começou a banda larga, começou era Velox, da Velox, era da Oi, e aí eu acho que o meu pai deve ter sido dos últimos clientes de internet discada, todo mundo já estava na Velox, e só a gente que ainda não usava internet discada, talvez eu sabia que todo mundo já estava jogando online, na internet adolescente, já estava todo mundo naquela farra, ainda não tinha negócio de pulo, se você ligava para o telefone fixo, e aí você jogava em casa, no prédio inteiro, provavelmente meu pai foi o último cliente da Supridados, uma empresa que tinha antigamente internet discada, então eu sofri ainda bastante com internet discada, não foi rápido que eu me criei para a banda larga, não, foi difícil. Vitor, um ponto aqui semana retrasado, eu estava vendo um podcast, ele estava falando o seguinte, lá nos Estados Unidos ainda tinham mais ou menos 150 mil pessoas usando internet discada, ele estava com um problema, qual o problema? Que ele se viu acabar com internet discada, só que eles não sabiam como fazer para convencer esses clientes que usam internet discada a não usar mais internet discada. Agora eu não sei qual é a vantagem de usar internet discada, nós temos 150 mil americanos usando internet discada ainda, e não querem trocar. Isso daí também eu não vou saber como responder de forma assertiva, mas eu imagino o seguinte, vou dar uma resposta bem geral, o ser humano é muito resistente a mudanças, principalmente mudanças tecnológicas, são pessoas digamos de gerações anteriores, não, funciona desse jeito, deixa desse jeito, não mexe, porque pode dar um problema assim, pode trazer outros problemas que eu não vou saber lidar, deixa assim que com isso eu sei lidar, está funcionando deixar assim, eu imagino algo mais ou menos isso também. É, deve ser exatamente isso. E só para, com relação à primeira pergunta, por que hoje há tantos vídeos do internet, falei dessa nossa conexão perfeita que nós temos hoje, são todos nós, pessoas bem, pessoas mal-intessionadas, crianças e adolescentes, mas também temos aí uma série de fatores que tornam as crianças adolescentes, e aí começa a entrar mais no nosso tema de hoje, que tornam as crianças adolescentes não somente vítimas, mas também digamos assim, pessoas que podem vir a cometer algum tipo de crime, algum ato muito ruim, influenciado pela internet, ou por grupos que hoje tem na internet, facilitado pelas nossas redes sociais, facilitado por grupos que são criados, por exemplo, no Discord, falamos agora sobre jogos online, várias comunidades no Discord hoje, captam essa experiência adolescente para estimular, para incentivar, incentivar a se auto-mutilarem, a cometer em crimes, a fazerem vídeos, por exemplo, maltratando, matando animais, e uma série de outras coisas ruins. Então, temos aí, dois fatores das crianças adolescentes, fatores que podem levar essas crianças adolescentes a se tornarem vítimas, assim como levar essas crianças adolescentes a cometerem crimes. Realmente, o que eu percebo na questão do meu trabalho na Alexandre Sônia, é que eu tenho um jogado criminal, e eu vejo muito essa questão das crianças, crianças adolescentes ser vítimas, principalmente naquela questão de crimes contra dignidade sexual. Hoje, a maioria dos crimes, a maioria dos casos que eu pego, sempre está relacionado com a internet. A pessoa pegou, enviou, compartilhou, vendeu pornografia infantil, ou de criança, ou então está vendendo para crianças adolescentes. E assim, o evitou. É interessante que todo ano, a Polícia Federal tem uma operação específica só para esse tema, que é a luz da infância. Eu já trabalhei, acho, em três fases dessa operação. Ela tem uma operação, geralmente, no primeiro semestre e no segundo semestre. Ou seja, aqui a gente pode perceber que há uma continuação nesse direlito. A gente percebe que, mesmo com uma vigilância muito em cima, com fiscalização, com a Polícia indo lá, verificando o que está acontecendo, mas mesmo assim, todo ano, você repete as mesmas condutas. E só para complementar, Alexandre Falastres, a equipe incentiva, crianças adolescentes, só praticarem os crimes, não apenas a serem vítimas. E nós tivemos, há uns que não tem alguns anos essa história, daquele Peseguine. Eu não me lembro o nome dele. O caso do Peseguine foi em São Paulo, os pais dele, eu me lembro disso. Os pais dele eram policiais, não me lembro se policiais, se visam militares. Mas eu acho que eram policiais militares de São Paulo. E o que a investigação revelou, foi que esse garoto, ele jogava um determinado jogo online que tinha a ver com assassinatos, ou coisa do tipo, e ele assassinou o pai, a mãe, com a arma de um deles. A avó e a tia avó, foi para a escola dirigindo, 13 anos. Voltou em Suíça e Doce. Então, o que a investigação, e o que a investigação conversou com os colegas, tal, da escola, e tal, isso aqui, e ele parece que tinha um grupo já, tipo de mercenários, ou algo do tipo. Então, foi uma história que para mim é bastante chocante, porque os jogos que eu jogava, era Mário, Doulken Kong, eu nunca pensei em matar ninguém. Então, assim, era um negócio que me chamou muita atenção, porque era um garoto de 13 anos. Então, para mim, é uma criança. Isso daqui, vocês acabaram de falar, é muito importante a gente voltar um pouquinho pelo que eu tenho lido, pelas palestras que eu tenho assistido. O que acontece, pessoal? Se discute muito sobre as pessoas que viviam, as crianças que viviam na escola, aquele garoto que era sempre o último, nunca era escolhido para, quando formava os dois times de futebol na área de educação física, aquele que nunca era convidado para festa. Aí, vocês podem falar, Alexandre, mas isso sempre existiu, isso aconteceu com a gente, aconteceu comigo também, eu era muito tímido, nem era o amigo dos melhores no futebol, então sempre era dos últimos a ser escolhido para jogar, apesar de gostar muito de jogar futebol. Eu sempre era o capitão do terceiro time, Alexandre. Nós, né? Então, o que que acontece? Ah, mas não aconteceu isso com a gente, nem por isso a gente faz isso que se faz hoje. Mas hoje, por causa da internet, é uma outra realidade. Essas crianças, nós, que naquela época não tínhamos para quem chorar, não compartilhávamos isso com outros colegas, talvez conversássemos com um ou outro colega, não chegávamos em casa ficávamos chorando isso. Mas, por exemplo, hoje, essas crianças, que inclusive vemos uma outra realidade, que é uma realidade onde as relações sociais desses anos adolescentes são muito construídas na internet, nas redes sociais, ou seja, eles geralmente não é uma relação sem empatia, é uma relação sem discussão, você tá certo, você tá errado, mas isso daqui a gente pode chegar no concesso, não tem isso na internet, daí é muito difícil na internet. Muitas opiniões, inclusive opiniões tendenciosas, acontece que esses adolescentes são os adolescentes que caem geralmente nesses grupos do Discord, que é uma comunidade de jogos, mas que tem muitos grupos que justamente incentivam a fazer esse tipo de coisa. São grupos que jogam muito conteúdo de violência, que jogam muito conteúdo relacionado a racismo, a misoginia, a machismo. E o que acontece? Esses adolescentes que estão em formação, que estão passando ali por um problema emocional, acabam sendo bombardeados e cooptados para isso. Quando você disse que os pais, que o adolescente de 13 anos matou os pais, foi para a escola normalmente, isso daí é algo que é chamado de banalização do mal. O adolescente recebe tanto conteúdo ruim, tanto conteúdo chocante, que o cérebro dele acaba se acostumando com aquilo. O nosso cérebro consegue se moldar. Eu vi uma junta falando de seu trabalho há 10 anos, na vara de criança e adolescente, vara das juventudes. Práticamente todos os dias, eu vejo casos de crianças, de bebês, eu vou para casa e eu durmo, porque o meu cérebro se mudou com aquilo. Pois talvez nós, aqui víssemos, ficaríamos com aquilo martelando na cabeça por dias, não conseguiremos dormir. E esses adolescentes, eles são bombardeados nesse grupo, com conteúdo, com vídeos, que acabam tornando aquilo algo normal para eles. Então, eles perdem a sensibilidade. Eles já têm algum problema, que fez eles chegar aquele grupo e manter eles nesse grupo. Então, volta até inclusive para a primeira pergunta. Por que tantos riscos na internet, se os pais não deixam os filhos iram, ali na outra rua, determinada hora da noite sozinhos, por que os filhos ficam sem nenhuma supervisão na internet? Dentro do seu próprio quarto. Ou seja, se você não deixa seu filho correr perigo na rua, por que você deixa o risco entrar na sua casa e entrar no quarto do seu filho e ficar com ele ali 24 horas por dia, ou que o menino pode ficar 24 horas por dia, atrancando o quarto. Essa bonalização está trazendo justamente esse problema. A gente pensa muito nos malefícios que vem atrás para o adolescente, mas essa consequência é a pior. O adolescente que é acolpitado por um grupo desses, e que vai promover uma sacra e ir na escola que ele estuda, que vai matar a menina que não quis beijá-lo, que vai matar os próprios pais, vai para a escola e volta para casa normal tranquilamente. Assim como cometer... É um assunto muito extenso, assim como cometer crimes contra os animais, assim como tocar fogo no mendigo e filmar. Tudo isso daí acontece hoje porque... Na nossa época nós sofrimos bullying, mas nós estamos aqui bem. Mas na nossa época não tinha esse cenário que nós temos hoje. É o mais difícil entender, as pessoas falarem, mas na minha época eu falo muito, eu falo muito como é para fazer tal coisa, e não era nada. Ah, o fazer do pai, calma, não é assim. As coisas estão mudando. Alexandre, aproveitamos e chegou uma pergunta aqui no nosso programa da Ellen. A Ellen pergunta, eu tenho um neto de 8 anos, ele gosta de 8 ou 10 anos aqui. Ele gosta de jogar jogos de tiro. Eu tenho que mandar de parar. Bem, o que acontece? Isso daí inclusive nos cursos de Lei Geral de Produção de Dados que eu ministro, eu falo sempre isso. Nos Estados Unidos, a indústria dos jogos, para quem não sabe, ela fatura mais do que a indústria do cinema e da música juntos. A indústria dos jogos é poderosíssima e nos Estados Unidos, e tem jogos, eu não jogo, tá, pessoal? Eu acho que eu sou o único japonês que não sei jogar direito a jogar, porque os meus amigos da minha época todo jogavam, e aí eu preferia jogar futebol. Mas a indústria é muito poderosa dos jogos, e o que é que acontecia nos Estados Unidos? Tem jogos até onde eu sei de todos os tipos. Tem esses jogos que a pessoa pega uma arma, sai matando todo mundo, pega um carro, sai atropelando todo mundo, tem outros jogos que tem que serra o zumbi no meio, tem jogos para todos os gostos, todos os tipos. Então, os pais nos Estados Unidos ficaram muito preocupados. Mas o meu filho está jogando um jogo assim, eu vi que o meu filho está jogando um jogo assado, a própria indústria americana se reuniu e criou uma classificação etária para o jogo. Tipo o cinema, né? Há 18 anos. Tipo o cinema. Então, o que acontece? Provavelmente esse jogo aí, do sobrinho da Ellen, ele tem uma classificação etária. Eu não vou afirmar porque eu não jogo, tá, pessoal? Eu sou muito ruim em jogos, não jogo. Esses jogos online, principalmente. Procure verificar a classificação etária. E sempre ter aquele bom senso, ter aquele equilíbrio. Não é porque ele gosta, que ele vai poder ficar o dia inteiro. E verificar sempre também se ele está só jogando, tá? Porque comunidades de jogos, principalmente o Discord, que é a mais conhecida, pode ter uma série de perigos escondidos e que os pais não estão sabendo que o filho está participando de, por exemplo, uma comunidade que prega o racismo. Sim, isso aí que você está falando realmente, porque os jogos online têm interação entre as pessoas, né? Sim. É diferente do jogo que eu jogava lá nos penitendo, quando eu jogo até hoje, né? Mandei ajeitar meus penitendo, já ouvi sentir jogos penitendo comigo. Mas é só ele e eu, né? Não tem interação com ninguém. E eu deixei ele me perguntar uma coisa. Para que houve necessidade, então? Só o ECA, que já existia desde 1990, acho que o ECA é, né? 1991 ali, o Estado da Criança do Adolescente. Por que houve necessidade de se implementar essa nova legislação? O ECA já não protegia essas crianças? Como é que... Houve essa necessidade? O que é que aconteceu? Teve algum fato? Ou simplesmente foi uma atualização necessária? Como é que tu enxergas isso? Completo, Alexandre, perguntando assim. O ECA é uma legislação analógica enquanto essa nova legislação é para os tempos atuais, digitais e virtual. Muito boa pergunta. Inclusive, vários deputados, enquanto tramitava o projeto de Lei 2628, que se tornou o ECA digital, essa, o ECA, na verdade, é analógico e também digital. O ECA define alguns crimes cometidos no meio digital. Inclusive, compliação de pena, caso seja cometido no meio digital. Grande problema e o que essa lei trouxe de inovação e que era necessário foi justamente também forçar as plataformas digitais, estabelecer obrigações e dar responsabilidade para essas plataformas digitais para que elas também se preocupem com o conteúdo que é disponibilizado. Por que o que acontece? E isso daí eu já vi, já vi vários artigos, as pessoas falando sobre isso. Quando um adolescente entra ou uma criança entra numa plataforma digital, uma rede social, por exemplo, essas que nós utilizamos, qual o conteúdo que ela recebe? E antes disso, como é que a plataforma digital sabe que ela é uma criança que é um adolescente? Primeiro, essas próprias plataformas, elas definem uma idade mínima para utilizá-las. E todas elas são de 12 anos para cima, 12, 13, 14 anos para cima. Como é que a gente vê crianças de 8, 9 anos utilizando TikToks? E não são poucos, eu tenho muitos amigos que falam que eles estão lá na escola do meu filho, 8, 9, 10 anos estão tudo vendo vídeo no TikTok. Tem perfil, às vezes no Instagram. Mas como? Se a plataforma mesmo define que a idade mínima? É uma indicação da plataforma, mas ela não verifica isso. Não fiscaliza. E não consegue identificar. O ECA trouxe essa responsabilidade. Vocês têm que verificar, criar um meio de identificar minimamente quem são as pessoas e a idade das. E a partir daí, vocês têm uma responsabilidade de distribuir conteúdo apropriado para essas faixas etais. Por que o que acontece? É uma nova forma de mídia. As nossas redes sociais, plataformas digitais são uma nova forma de mídia. Assim como antes nós tínhamos a TV e nós recebíamos tudo da TV, o que a TV tinha que fazer? Prender a nossa atenção para na hora do intervalo os anunciantes virem para que isso que pague a TV, porque a gente liga a televisão e não pague nada. Então, menos a TV aberta. Os anunciantes vêm, pagam muito bem a TV e a gente preso naquela programação, a gente assistiu comercial para depois voltar a assistir a continuação da programação. Foi isso que o João Kleber fazia. Criava toda aquela expectativa e tudo mais. Por isso que tem o intervalo do jogo, a gente fica ali sentado esperando o segundo tempo. A novela tem que ser interessante. Na novela tem publicidade dentro agora. Tem publicidade dentro, inclusive. E a gente sociais não é diferente. A gente entra no Instagram, e isso eu sinto muito isso em mim, que tenho toda essa ciência sobre isso. Eu vou ver 5 minutos de Instagram, vou ver aqui rapidinho os 5 minutos quando eu vejo a passa o meio-a- hora. E eu ainda estou ainda estou olhando coisas, porque as redes sociais não me conhecem. E vão colocar conteúdo ali para me estimular ficar. E ali naquele meio vai vir a propaganda direcionada. E assim as redes sociais ganham muito dinheiro. Assim como a TV que os cobrava nada, ninguém paga para utilizar o guru, ninguém paga para utilizar o Instagram, o Facebook. E como essas impressões mais poderosas no mundo? Por causa dessa propaganda direcionada. Só que a gente tem que prender a nossa atenção. Só que o grande problema é o que eles direcionam para a criança adolescente. Se antes disso, eles não sabem nem o que são crianças adolescentes acessando aquilo. E a legislação trouxe então uma obrigatoriedade para a plataforma? É uma obrigatoriedade, uma responsabilização dela. Inclusive autoridade nacional de produção de dados, autoridade que é uma autarquia federal, responsável por fiscalizar, normatizar a lei geral de produção de dados com que eu trabalho diretamente, ela foi incumbida também de fiscalizar agora a implementação, implementação do ECA, ECA Digital. E ela de autarquia, especial ela virou uma agência que vai fiscalizar digamos assim, as empresas em relação ao ECA Digital. Então acho que por essa legislação, Paulo, que é assim, quando eu vou para o trabalho, eu vou ouvindo a Rádio CBN normalmente. E agora tem uma publicidade do TikTok na Rádio CBN. O TikTok colocou agora, deixando você já ter oportunidade de ouvir, mas se você estiver no seu trabalho sete e meia, oito horas da manhã, o TikTok colocou uma publicidade na Rádio, se você sabia que no TikTok tem mais de quinze formas de você proteger a criança e o adolescente, não sei o que, e coisa e tal os pais podem ativar no seu que e tal. Como a gente não usa TikTok em casa, não sei dizer, não sei como era antes, não sei como é que está agora. Mas agora que tu estás falando isso, antigamente não tinha essa publicidade da TikTok na Rádio CBN. Tinha a publicidade da Ceara, fazer uma publicidade da Linguiça, da Calabria, do Blue Bug, era até o Michel Teló, cantando. Mas agora não, agora é o TikTok que está fazendo uma publicidade que também não deixa tão barata. Alexandre, já aproveitando aqui esse assunto, e eu te disse que eu não ia entrar em assunto polêmico, mas já estou mandando aqui várias, várias coisas. Ah, isso daí que ele está falando é censura. É importante. E aí, é censura, não é censura essa questão? Ah, meu ver, não é. É uma forma de proteção da criança e adolescente. Será que querem divulgar de todos, é que as pessoas que falam que é censura, eles querem divulgar tudo e qualquer conteúdo e que a criança e adolescente escolhe o que vai ser visto, é esperar muito numa criança e adolescente, não é isso? É, na verdade esperar da criança e adolescente, esperar inclusive somente dos pais digamos assim, é não pensar no problema de uma forma geral. Já vou entrar nessa parte da censura, que é muito importante também, vários políticos levantar essa bandeira da censura e que também não deixa de ter ali uma parte que a gente tem que falar. Mas essa parte aí do pais e adolescente, só da criança, ela pode acessar o que ela quiser, os pais não precisam, os pais são os únicos responsáveis por isso, as plataformas se eximem de qualquer forma, não tem responsabilidade sobre conteúdo de terceiros que outros vão acessar. Que isso daí não se pode deixar somente nas mãos de pais ou de responsáveis. Até porque nós temos um país imenso, com diversidades muito grandes, com acesso à internet diferente, com acesso a internet diferente. E por exemplo, é muito complicado para uma mãe solteira que muitas das vezes na hora de fazer almoço, só consegue fazer almoço e entregar, por exemplo, um celular, ou ligar TV para um filho. Para um pai, ou para a paz que precisam trabalhar 3 turnos e tem que deixar às vezes seus pais com alguma cuidadora, seus filhos com alguma cuidadora, uma vizinha, e que não estão ali para poder dar o devido o suporte, para verificar o que o filho realmente está fazendo. Não é algo, acontece de vez em quando, isso aí. É roteineiro, isso é normal. Que são umas, algumas das várias realidades do Brasil. Então também é necessário que o Estado executivo, executivo, legislativo se preocupe com isso. E também é necessário que as redes sociais se preocupem com isso. Porque quando eu estar falando agora qual é o conteúdo que essas redes disponibilizam para alguém, para alguma criança dolecente. Eles disponibilizam conteúdo propício a elas, adequado a elas. E com relação a isso já tem um pouquinho maior, mais longa, com relação a censura. Alguns meses atrás o Supremo Tribunal Federal discutiu porque foi levado a ele a constitucionalidade do artigo 19 do Marco Civil da Internet que é uma lei de 2014. Basicamente, esse artigo 19, o que é que ele fala? Ele diz que as plataformas as redes sociais não são responsáveis por conteúdos postados por terceitos. Então, por exemplo, se eu chego lá na rede social público algo de negrinho, caluniano, difamando, por exemplo, o Victor a plataforma não tem nenhuma responsabilidade sobre isso. Se eu faço, por exemplo, uma deep fake colocando vocês em posições constrangedoras, nudes, falsos e publicos isso a plataforma não tem nenhuma responsabilidade sobre isso. Mas aí entra o porém, né? Pornógrafa infantil. A plataforma, ela tem que ter, já teria que evitar esse tipo de coisa. Se ela for notificada por alguém por exemplo, eu como a usuária da plataforma, posso encontrar um conteúdo para encontrar a plataforma e falar olha, aquele conteúdo tem pornógrafa infantil. Tirem, a plataforma tem que retirar. Mas, no geral, principalmente crimes contra honra, calunha de formação injúria, a plataforma até para proteger a liberdade de pressão porque aí entra aquela linha tênue, né? É uma crítica realmente a um crime contra honra ou isso daí é uma opinião? A plataforma não tem como decidir isso. Então, era necessário uma comunicação da justiça, pois uma decisão judicial para que a plataforma retiraça isso. Só que com todos esses acontecimentos que vêm ocorrendo nos últimos anos com essa escalada desses problemas relacionados principalmente a crenza adolescente, o STF mudou o entendimento e considerou esse artigo 19 parcialmente inconstitucional. Onde eles além dessa notificação pessoal eu posso ir lá e falar, olha, tem uma deepfake que me colocou no naquele perfil retire, ou a comunicação judicial que mandava a plataforma retirar, entrou também a responsabilização das redes sociais. As redes sociais não podem deixar uma série de conteúdos ou tem que pelo menos criar mecanismo para evitar e mitigar que conteúdos não sejam publicados. Conteudos como misoginia, racismo e uma série de outras coisas. Uma auto-regulação. Então a própria plataforma tem que dizer opa independentemente de ser notificado, de ser interpelado judicialmente. E ser proativo, criar mecanismo pessoal, as plataformas, elas de certa forma tem uma série de digamos assim, tecnologias que elas identificam uma série de conteúdos que inclusive falham. Por exemplo, eu sigo um especialista direito penal e formático que ele em uma das lives dele, no próprio Instagram, ele usou a palavra suicídio. O algoritmo, dois meses depois da live, identificou que ele está falando alguma coisa sobre suicídio que poderia ser algo que estava estimulando e citando suicídio. E bloqueou ele, e ele ficou várias semanas bloqueados, tentando recuperar, perdendo o dinheiro como ele falou. E foi o próprio algoritmo da plataforma que identificou algo de forma errada. Mas as plataformas que têm tecnologia para evitar esse tipo de coisa. Então eles têm que ser mais proativo. O caso do Ítalo que foi denunciado pelo Felca, que expunha crianças e adolescentes ali em situações constrangidoras, a famosa adultização daquelas crianças. As plataformas já haviam recebido várias denúncias, mas nunca tiraram conteúdo do Felca. Do Ítalo, né? Do Ítalo, perdão, denunciado pelo Felca. Então o que é que acontece? Elas têm que ser mais proativas em relação alguns conteúdos que foram definidos pelos STF. Agora com a lei do ECA Digital se definiu também que essas plataformas são responsáveis, serão responsabilizadas e têm que atuar com mais proatividade desses casos. E quais são as implicações se não fizerem nada? Notificou e tal, tem algum tipo de multa? O que é que acontece? A autoridade nacional de produção de dados agora que virou uma agência ela vai fiscalizar isso e vai primeiramente aplicar sancões, administrativas, que podem ser multas, que posteriormente é suspensão de serviço, suspensão de serviço, aplicação de multas, suspensão de conteúdo, bloqueio de conteúdo, bloqueio de perfis, uma série de coisa aí que essa nova agência de regulação vai poder fazer. Então, Alexandre a gente pode perceber o seguinte tudo isso é por falta de bom senso daquele que está postando né? Porque que a gente percebe assim, que é que quando eu estou conversando, eu sempre cito meu pai, né, minha mãe e o que acontece Alexandre? Nós temos uma padaria então assim a gente senta conversa ali com os clientes e tal e eles não uma vez conversando eles falam assim que a gente usa a internet mesmo para ofender os outros para postar coisas que vai machucar a denegria e a imagem de outros, eu falo tem, os amigos, tem infelizmente tem. Então assim, o que a gente percebe? É lógico que as empresas devem ser responsabilizadas mas também o falta aquele senso de responsabilidade daquela pessoa que está postando alguma coisa daí chega, acho que é essa questão que a pessoa que falou sobre censura estava querendo falar no sentido de que po, vamos regular o que está sendo postado nas redes sociais nós vamos ter que normalizar isso eu acredito que sim, que é eu penso que seja preciso exatamente por que? Nós temos alguns exageros naquilo que é postado. Nós não podemos deixar a internet como um caminho sem nenhum tipo de lei, sem nenhum tipo de observação sem nenhum tipo de direção eu penso dessa forma. Não sei se o Victor tem essa perspectiva mas eu falo muito que todos os locais que a vida humana ela é regida por, já é uma palavra, ela é regida por regras, né ela tem regras, então por que a internet também não tem, não teria a minha perspectiva a minha visão para esse ponto é essa nós temos sim que fazer ter regramentos, nós temos que ter direitos e obrigações, principalmente falando de criança, adolescente em momentos delicados, por exemplo até hoje eu não, eu lembro Alexandre, não falando de criança adolescente, eu lembro no vídeo do Dória que saiu nas eleições e ele aparecia ele dançando, salve engano e tu olhava pro vídeo tu fala não, é o Dória daí depois saiu a perícia e tal, e dizia não, não era isso ele foi montado isso tem 4, 5 anos 8 anos, mais ou menos, agora imagino o que vai acontecer no ano que vem que nós vamos ter uma tecnologia muito mais aprimorada o que está falando a questão de eleições então eu parto do princípio que é assim uma questão de regramento e que é o que vai acontecer e que sim, nós temos que se adaptar já são 9.40 Alexandre e eu quero informar todos que nós estamos aqui conversando com Alexandre que está falando sobre o eca digital e como a internet vai estar afetando a vida de crianças adolescentes, nós já perguntamos quais são os direitos e garantir da criança adolescente já falamos de implicação já falamos da importância da lei mas eu quero lembrar que você amigo ouvinte pode nos acompanhar pelo link da rádio amazônia viva e pelo link do programa amazônia legal e também pode nos acompanhar pela rádio amazônia viva, oitenta e nove e ponto cinco, nós estamos aqui todo sábado pela manhã às nove horas mande a sua mensagem ative o sininho e participe de todas as nossas entrevistas lembrando sempre que o nosso programa ele vai falar de direito, vai falar de política vai falar de economia e sempre com foco na amazônia nesse sentido e Alexandre percebes alguma especificidade aqui no conteúdo nesta nesta região amazônica conta essa questão dos plataformas digitais falou isso porque já foi falada pouco a respeito de que o brasil é imenso tem vários locais diferentes e o estado do pará também é, ou seja como é que nós vamos fazer uma proteção de criança adolescente aqui em Belém e lá em Afuá por exemplo lá em Moaná em regiões muito longínquas do estado do pará, nós temos essa capacidade pra fazer esse tipo de proteção e Alexandre bem, com relação ao eca digital como eu falei com a autoridade nacional de possibilidades ela vai se tornar uma agência reguladora e ela hoje já é uma autarquia pequena que não tem a capacidade de fiscalizar claro, todo o Brasil ela vai se tornar uma agência reguladora, mas mesmo assim como você disse, apesar da internet não encontrar barreiras de distância nem geográficas mas a fiscalização encontra mas nós já temos hoje a polícia trabalhando em cima disso em relação a crimes porém, veja só o conteúdo o algoritmo, como popularmente as pessoas falam o algoritmo que distribui esse conteúdo não é necessário que a NPD verifique se a pessoa lá em Afuá tá recebendo, a criança adolescente lá em Afuá tá recebendo alguma coisa se a pessoa por exemplo, em Moaná se a criança adolescente lá em Moaná tá se passando por um adulto mas na verdade tem 11 anos se o determinado vídeo tá chegando pra criança lá em Redenção que não é um vídeo inadequado tá chegando pra que isso lá em Redenção ela tem que fiscalizar na verdade esse algoritmo, como é que esse algoritmo funciona o eca digital inclusive ele exige isso das plataformas transparência como é que esse algoritmo se comporta, o que que ele propaga que o teu dele leva ele analisa o destinatário quem é o destinatário você já consegue identificar se realmente o destinatário tem a idade que ele diz que tem com relação ao eca digital é mais ou menos por aí o conteúdo que sai das plataformas e não lá a artes cor-destinos porém nós sabemos que a polícia civil a polícia federal tem várias operações até falaram no início tem várias operações pra combater principalmente pornógrafo infantil então com relação à distância a autoridade nacional vai trabalhar nisso nisso que a lei define como é que o algoritmo funciona qual é a transparência que esse algoritmo tem ele tá levando conteúdo adequado pra criança e adolescente ele tá fazendo essa verificação é aí que o eca digital inside eu não sou da área de política, não é? Entendo muito pouco entendo só o que é necessário pra fazer a expedição no PJE usar o Office e o ILOVE PDF que usa bem-soio o criador do ILOVE PDF inclusive mas assim, não me parece impossível que posso tá enganado porque as plataformas consigam definir, delimitar a idade da pessoa que usa se hoje em dia, com bancos digitais vou traçar um paralelo aqui com o que a gente tá falando meu filho tem 6 anos ele não consegue abrir uma conta num banco digital porque pra ter conta corrente precisa ter pelo menos 18 anos e tal e assim, o banco faz o que? ele pega lá o documento do do menino, vai pegar essa quantidade dessa identidade vai olhar datas de nascimento e vai mandar um e-mail pra o juventude, sentindo, olha você não pode ter uma conta então não me parece impossível mas é, eu quero ter que fazer uma self e tal, tem uma série de procedimentos ali que são necessários pra que abre uma conta num banco por exemplo pra fazer um requerimento de algum benefício no INSS pra judicializar um processo a própria tecnologia já meio que faz uma trava olha, essa pessoa não pode identificar aqui, essa pessoa não pode fazer um requerimento aqui por ausência de capacidade civil não seria o caso que as plataformas fazerem mais ou menos isso vale, você qual é a sua idade, tá bom, tá aqui seu documento de identidade você vai tirar uma self e tal é impossível fazer isso, deixando você como cara também da ciência da computação de pergunta não sei se chega a ser algo da sua área, me desculpe se não for mas considero que você sabe mais do que eu não é tão simples resolver isso outro ponto importante que eu acho é que a digital trouxe justamente exigir que as plataformas permitam que haja um controle parental de criança adolescente o grande ponto é isso se as plataformas por exemplo recomendam que pra acessá-las tem que ser maior de 14 anos e ainda não tem um documento só que como a gente falou como eu expliquei no início, as plataformas nos conhecem de que forma criando perfil nosso se por exemplo, se eu torço pro grupo do Remo nem vou ficar me parando pra assistir notícias do Paixandu não tem sentido, até porque é uma população um pedaço muito pequeno da população só 10% mais ou menos aqui todo mundo é remista no estúdio eu quero dizer que eu sou remista mas eu vejo muitos jogos do Paixandu porque eu sou secador quero deixar isso bem claro mas veja só você assistir jogo é uma coisa você consumir conteúdo é outra eu tenho certeza vai acessar e se dedicar muito mais tempo até aquele tempo que nós paramos pra assistir um vídeo se a gente assiste por 5 segundos um determinado vídeo que aparece pra gente por 20 segundos ou por 1 minuto a plataforma identifica aquele, cria um perfil nosso coloca aquilo, alimento o nosso perfil então se você para mais tempo pra assistir vídeos e conteúdo do Remo do que do Paixandu ela vai trazer mais conteúdo do Remo porque ela quer lhe prender ali eu comecei a correr mais ou menos uns 3 anos atrás e comecei a assistir vídeos de corrida de produtores de conteúdo de sobrecorrida o que aparece pra mim de vídeo de corrida hoje não é brincadeira o Paulo tá querendo começar na corrida, Alexandre o que tu acha? tem condição de ele começar? eu faço uma pergunta agora, eu sou entrevistado o que é que fala? quero te dizer que o sapato daqueles caros eu já comprei só que eu fiquei triste Alexandre porque eu vi o sapato e um sapato normal e não tem nenhum mecanismo que ande sozinho ou algum do tipo mas eu vou começar sabe o que é que fala? eu vou começar na segunda-feira vou começar na segunda-feira começar mais 2km e vamos ver o que vai dar te prometo que na próxima entrevista tua eu vou estar falando que eu vou estar correndo 5km vai dar certo, vai dar certo eu já começou com o produto sapato caro eu não recomendaria isso mas já começou com o produto sapato caro eu não sou errado comprei logo aqueles óculos bonitos que as roupas que é especial para correr mais rápido aquela bermuda de compressão já vendei, eu já começou fazendo errado Alexandre, eu penso da seguinte forma quando eu era adolescente eu via os quando eu era adolescente eu via os meus amigos eu vi os vídeos do Ronaldinho Caus do Ronaldo fenômeno eu pensei, o futebol deles eu não tenho mas eu posso ter a chuteira eu comprei uma chuteira igual a deles então a mesma coisa da corrida, a corrida, não sei se eu vou correr mas o sapato bom eu voltei esse daí também é outro ponto da época digital relacionado às propagandas que chegam para a criança adolescente, é o tipo de propaganda até porque como eu falei as redes digitais, as plataformas digitais, elas têm o perfil nosso e claro, tem o perfil da criança a criança ela vai gostar mais de jogueme ela pode gostar mais de futebol então tem o eca digital trouxe essa preocupação e também uma responsabilização e exigir das plataformas o cuidado maior com relação ao conteúdo de propagandas que é disponibilizado para as crianças a TV aberta já não tem mais inclusive eu não sei por qual razão, mas hoje em dia não tem mais nenhuma propaganda de coisas de criança nem programas infantis na televisão aberta não tem mais TV Globinho não tem programas infantis no horário que antigamente passava na década de 90 até a programação Matutina era a volta da polícia infantil exatamente, SBT, Globo, Ceixa, Pokémon era muito bom o período legal, hoje em dia não tem mais e consequentemente não tem também não tem propaganda infantil, me parece que os programas infantis pararam por conta que os anunciantes de produtos voltados para esse público tiveram algumas restrições acho que foi isso não tenho certeza incrivelmente, o Chesson 951 a conversa voou aqui com o nosso convidado Alexandre que trouxe diversos assuntos muito importantes pessoalmente eu tenho duas cressas em casa o Ceca Alexandre tem uma e eu só favorava todo tipo de regulação para assuntos de criança qualquer regulação que eu vou colocar voltada para esse público para mim é bem-vinda eu tenho uma luta em casa com vamos dizer contra a internet eu fazer essa regulação porque eu tenho muita preocupação, não é pouca eu sempre digo isso acho que a maior batalha hoje do pai como, assim, que tem crianças é com a internet é assim, e assim eu não vejo tanto assim, digamos assim, com evidentes que é perigoso, com vírgios de violência urbana e tal eu acho também, mas a internet é um local que facilita práticas de crimes horríveis então eu pessoalmente sou favorável a todo tipo de regulação com relação a voltar da publico em Fanto Juvenil enfim, o João Vicente quer celular isso não, não, isso aí pode que isso aí quando tiver 15 anos você vai ter um celular esse rapidinho desculpe, não, por favor, vontade pense aí no seguinte se você pensa em dar um celular pro seu filho de 10, 11, 12 anos de jogos e tudo mais é pense em si aqueles executivos do Vale do Silício que são os executivos das biliteques dessas grandes empresas vocês conseguem imaginar se eles dão livros ou se eles dão celular pros filhos dele boa reflexão com certeza eles não dão celular eles dão livros eles podem até ter estar por trás de uma indústria que estimule o uso do celular pra todas as fazceitárias mas eles com certeza dão livros pros filhos deles e a mesma coisa nós, quanto mais nós pudermos tirar e atrasar esse uso as telas de forma geral pros nossos filhos melhor é isso aí, sempre foi lei lá em casa Alexandre, a gente tem 2 minutos pra encerrar o programa eu queria primeiro te agradecer a gente Leza de ter vindo aqui com a gente conversar e queria te pedir pra nesses últimos 2 minutinhos você recomendar um livro uma série um filme, uma música, o podcast algo que foi legal pra você e você gostaria de recomendar pra nossa audiência não precisa necessariamente ter a ver com o assunto que nós conversamos, é algo pessoal bem, eu vou falar sobre é... vou focar aqui no que nós conversamos eu falei algumas coisas que eu li e assisti da doutora Vanessa Cavaliere que é uma juíza de direito da vara da infância da juventude do Rio de Janeiro que criou um protocolo chamado Eu Te Vejo tem vários livros que falam sobre esse tema atualmente principalmente relacionados a saúde mental de crianças adolescentes por causa da internet eu comecei a ler um só que eu sou muito assim, eu tenho um monte de livros na casa que eu não li todos, alguns eu nem comecei a ler alguns eu leio paro um desses que eu comecei a ler parei não é tão conhecido tem outros mais conhecidos sobre esse tema é a fábrica de cretinos virtuais fábrica de? cretinos virtuais, cretinos virtuais é o nome assim um pouquinho um pouquinho até chocante né mas ele explica e ele dá vários digamos assim fundamentos para as explicações que ele dá relacionados a esse uso da internet por crianças adolescentes como isso está fazendo as nossas crianças adolescentes ser uma geração digamos assim inferior a geração interior porque normal da vida, desenvolvimento ser humano são as gerações que virem cada vez velhote e também eu posso por exemplo falar sobre, eu não sei se nós falamos aqui não sei se foi lá fora ou se foi aqui que nós falamos da série adolescência da Netflix série adolescência da Netflix e também a fábrica de cretinos virtuais que é um livro então muito obrigado a você que nos acompanhou neste sábado obrigado Alexandre, obrigado Paulo, Gabi é a Emerson, a gente se encontra no próximo sábado no 9h da manhã até lá, um forte abraço chegou o final do programa Amazônia Legal e nos próximos sábados às 9h da manhã aqui na Rádio Amazônia Viva 89.5 a Rádio Top de Belém apresentação do doutores Vitor Melo e Paulo Batista até o próximo sábado Amazônia Viva e a hora certa 9h55 Amazônia Viva e o apoio cultural a Juventude H.P. vai se encontrar no vigésimo sexto congresso de jovens da ADM Campo de São Brás com o tema ReNOvo, Isaías 40, 31 nos dias 27 e 28 de setembro às 18h30 na Assembleia de Deus de Madureira de São Brás Preletor, evangelista Lucas Vieira, vindo de Fortaleza Ceará, participação cantores, Neri Elsa Montem, Samuel França Banda Elohim e Ministério Vozes da Fé, Organização Raquel Louzeiro Fimoninan Richter, Direção Geral