 Que orgulho de todos os deputados e deputadas que colocaram a adultização na pauta da Câmara. Agora, o PL da adultização das nossas crianças é lei. Deixo aqui o meu reconhecimento ao influenciador Felca, que trouxe luz a esse tema tão importante e tão urgente. Eu fiz questão de ouvir os parlamentares e também a sociedade civil sobre o tema. E aqui cumprimento ao todo o projeto, o senador Alessandro Vieira e o relator do projeto na Câmara dos Deputados, o deputado Jadeo Alencar, que fez o excelente trabalho. No dia 19 de agosto, faltamos a urgência do projeto. No dia seguinte já aprovamos o seu mérido. E no dia 27 de agosto, o senado concluiu a sua aprovação, mantendo todas as alterações que a Câmara dos Deputados realizou. Demonstrando a parceria entre as duas casas sobre um tema tão importante. Eu sou pai de duas crianças e estou muito feliz de fazer parte dessa grande conquista. Eu sei que trabalhar pela segurança das nossas crianças e dos nossos adolescentes é proteger o presente e garantir o futuro.