 A adultização de crianças e as novidades da lei felca. As plataformas agora são responsáveis. Elas precisam identificar e remover conteúdos que podem prejudicar a saúde fisicamenteal de crianças e adolescentes. Isso inclui temas como violência, automutilação ou jogos de azar. As empresas não podem mais aceitar a declaração de idade. Elas devem ter mecanismos confiáveis de verificação de idade a cada acesso para garantir que o seu filho não acesse conteúdo impróprio para a faixa etária dele. Além de ter que informar a classificação indicativo dos conteúdos. Agora a leite dá o poder de agir. Você tem acesso à ferramenta de supervisão parental. Você pode monitorar o tempo de uso do seu filho nas redes sociais. O download de aplicativos agora só pode ser feito com a sua autorização. As redes sociais agora são obrigadas a garantir que as contas de crianças e adolescentes sejam vinculadas às contas de seus pais ou de seus responsáveis. E mais, se você denunciar um conteúdo impróprio, a plataforma agora deve remover-lo imediatamente, sem a necessidade de uma ordem judicial. Portanto, não perca o controle. A sua permissão é essencial. Mas tem mais um detalhe. A lei agora proíbe as famosas loot boxes, caixas de recompensa em jogos eletrônicos. Essa prática que estimula o vício e o consumo agora é ilegal. Uma grande vitória para a saúde mental dos nossos jovens. E o que é que você, pai e mãe, deve fazer agora? A lei é uma ferramenta. Sua atitude é que é a chave. Entender a nova legislação é o primeiro passo para proteger seu filho. Se você quer saber mais sobre como agir e proteger sua família, então agindo a consulta pelo link da bio.