 ali ó, ah com certeza, um herói, um herói né? Então chama esse herói. Felca! Olá, Prêmio Jovem Brasileiro, quero primeiramente agradecer ao Prêmio de Influenciador do Ano, caramba, essa palavra influenciador é muito poderosa, se você parar pra pensar, o influenciador é aquele que influencia as pessoas, é um cargo de muita responsabilidade, se você tem o poder de falar com alguém e ser ouvido, que você usa esse poder pro bem, pra trazer uma palavra de consolo, pra trazer uma palavra de, às vezes, trazer um conhecimento que a pessoa não tinha, é o que eu antei pra fazer esse ano e todos os anos anteriores, eu fui muito grato por essa honraria. Também quero dar um alô aí pro pessoal, pimentar o pessoal que tá aí reunido, bogeirinha, um abraço pra você, o Guuto, o Vanessa, um abraço pra vocês pessoal e também o pessoal que tá assistindo em casa e o pessoal que tá assistindo aí fisicamente. Obrigado, PJB, pra mim uma honra, fiquem gratidão.