 O Felca já destruiu dois mundos do Roblox. Espero que esse robô nos ajude. Demorou para reconstruir, mas finalmente ele está pronto. Irmãozinho lhe apresentou o Falca. Então o nome do robô do Felca é Falca. O que faz vocês pensarem que eu vou ajudar? Não sei se você percebeu, mas ele te abandonou como lixo. E nesse exato momento ele está destruindo vários mundos do Roblox. Meu mestre nunca faria isso. Ele sabe que eu amo Brinrod. Meu mestre agora é agente, eu sou a sucata GP tendo uma figa. Caramba, mas que fato de educação? Onde ele está? Vai ser um enorme prazer destruir esse jogo.