 Vamos tocar um assunto novamente e eu vou ver na adotização. Você já percebeu quantas crianças e agora você não tinha foram adotizadas? Sabe por que não? Porque o algoritmo esconde isso do seu conteúdo que você quer ver. E você se pergunta, mas o governo não resolveu isso? Eu te respondo. Não. Sabe por que? Nenhum do aplicativo ver o vídeo antes de ser postado. Não vê qual conteúdo está sendo postado. O governo ainda ou sim. Foi uma grande ajuda. Mas esses ser humanos feitos sem cérebro não param. A qualquer momento, qualquer mesmo, pode ter um pedo mandando um conteúdo social. Você vê as músicas que seu filho ou parede escuta? Uma coisa, você tem que saber que tem um monte de pedos por aí. Vá por mim. Vê o que seu filho, filha, prima, primo, faça. Por favor, cada vez mais existem músicas e vídeos para adulto que seu filho de 11 anos pode estar vendo. Então verifique o que seu filho faz. Vá por mim. Cuidado. Tem muita coisa que querendo saber. Por exemplo, olha esse vídeo. O passinho não tem problema, mas a música é um pouco duvidosa. Qualquer um pode ver esses vídeos. Temos que ter consciência sobre isso. Não podemos deixar isso passar. Isso é errado. Não é só piada. É coisa séria. Que precisa parar imediatamente. Uma coisa temos que lembrar. Aí faz ser uma coisa que levamos para a vida toda. Mas alguém pode tirar. Preste atenção no que sua criança escuta. Veja o que ela vê no celular. Se for alguém errado, ensine que isso é horrível. Você sabe que tem tanta música, vídeo, em pedos por aí? Porque eles não ligam para praticamente nada. Eles fazem aquilo que lhe convém. Não ligam para as crianças. Então, nem aí. De todo cuidado. Que os pais têm que ter. Para educar os filhos. De maneira adequada. Mas eu tenho uma coisa muito poderosa no meu celular. O ECA é em PDF inteiro. Vamos checar o PROTO ECA. Se você não sabe o que é o ECA, é o Estatuto Crianças e Adolescentes Feito pelo PROTO Governo. Não sei se isso influencia só nas pessoas pedos e etc. Ou só nas profissões de genitores. Olha aqui, temos uma regra. E aqui no ECA está. Fundamentais ilerentes a pessoa humana. Sempre é juízo da proteção integral de que trata esta lei. Asegura-se-lhes por lei ou por outros meios. Todas as oportunidades e facilidades Afim de lhe facutar o desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social Em condições de liberdade e de liberdade. Então isso quer dizer que se você, sei lá, é... Uma pergunta. Deixa eu pensar aqui. Se você, por acaso, fazer uma música, envolvendo fã, etc. Falando de tchê tchê, muito palavrão. Você, literalmente, está literalmente... Você está acabando com o ECA. Você está literalmente... Ter grano da regra do ECA. Que se eu não me engano... A punição é de 23 salários. Amigo, se você bota criança... É um pouco meio, né? Um pouco duvidoso. Eu fico indignada com isso. Eu não gosto muito disso. Porque é muito pesado isso para você envolver alguma coisa... Tipo, uma coisa... O senhor deu uma criança inocente sendo que ela não sabe de nada. Então, mano... Para com isso, está feio. Está ruim. E 23 salários aí... Se alguém demonstrar sobre... Falando sobre o ECA, é ficar um pouco pesado, né? Um pouco pegar pesado para a sua conta. Felizmente, né? Não pode, meu mano. Não pode fazer isso. Para o governo... Ainda bem que o governo fez isso para virar as crianças. Nos desenvolvimento e etc. Fico muito feliz com isso. O governo fez uma coisa muito importante. É... Muito importante mesmo. Foi muito importante, sinceramente. Foi literalmente a peça. Você pode usar aí o ECA. Se você for mais novo. Você pode até usar o ECA para poder... Você pode usar o ECA também para poder... Usar contra professores e etc. Ou genitoris também, né? Genitoris também pode. Isso é inacreditável que pessoas fazem isso. Um exemplo. Olha o vídeo que eu vou mostrar daqui a pouco. Já começa a partida naquele speak. Naquele... Preparada com 3... Não sabe jogar Free Fire. Se tem uma coisa que me irrita, é homem do ego grande. Mas não se... O despirocado estava tentando matar meu amiguinho. Então tive que dar uma chinelada na cara desse puto. Pena que aqui eu não veio para mim. Senão eu iria farpar o corno e... É... eu... Eu literalmente tinha que censurar isso porque, pelo amor de Deus, cara... É todo palavrão, todo... Involvido nisso que não dá. É literalmente a doutricização. Peso gigantesco assim. Você fica incredo no cúmio. E como que isso é isso? Não sei. Tic-Toc não faz nada. E a doutricização fica... Rolando, Rolando, Rolando. É, não é impressionante isso. Olha que legal. Eu estou super feliz vendo isso. Eu não estou feliz, mano. Estou com raiva. Estou com... Eu estou incredo no cúmio. Estou muito com raiva, cara. Por favor, tomate esse vídeo. Eu quero mostrar a cara do governo inteiro. O que é fazer a... Contra a doutricização de verdade. Eles não sabem. Olha isso, eu denuncio. E se alguém não sabe denunciar, você faz o que? Você não bota o vídeo no ar, você não tem o seu país nem nada? É isso que deve ser resolvido? De jeito nenhum, meu parceiro. Acabou pra mim. Eu vou... Eu vou postar em tudo isso aqui. Eu vou mostrar pra todo mundo isso aqui. Essa vergonha que está sendo... Está acontecendo em nosso país. Olha a vergonha. Antes de pensar... Matar... Pensar em educa... Pãe, tem que morrer o cara... Você é o bigode de bota. Cheio doido, rapaziada. Mas jamais começou o negócio que começou assim. O cara fala para a vombra, um policial, falando que ele tem que morrer. E isso é postado na rede social, como se fosse algo normal e fala que é R.P. Não é, cara. Não é, mano. Não é. Definitivamente, ninguém que está aí. Ninguém está nem aí. Ninguém liga porque é passado na internet. É impressionante isso. Todo o mandraki do Roblox usa falando que é R.P. Como desculpa, mas isso não funciona, meu amigo. Não funciona. Definitivamente não funciona. E isso não deve funcionar. Porque... Ai, isso é R.P. Não é só R.P. Você fala palavras, não, cara. Um policial falando que ele tem que morrer, sendo que o policial é a lei. É a lei. É a lei do país. Você diz que o cara tem que morrer. Você diz que é a lei. É admitir o cara não é policial de verdade. Mas, mano, não tem o mínimo sentido esse vídeo, cara. Eu vou postar outra. Vou mostrar outra rapidinho. Isso é questão. Isso deve ser postado logo no TikTok? Não. Não deve ser. Definitivamente não deve. Alguém tem que saber que a pessoa fez ação? Não. Isso tem que ser logo mostrado a passagem. Não. Isso tem que ser logo mostrado a adolescente? Não. E eu vou falar mais um negócio. Não é normal. Ninguém tem que saber disso, sinceramente. Eu acho que, se você fala, você está incentivando, né? A pessoa faz. Também, né? Criança sim faz isso. Todo mundo tem que parar com isso. Mas todo mundo está fazendo tudo por dinheiro. É impressionante. Está acabando as pessoas que estão se fazendo... postando... se cortando na internet para poder ganhar dinheiro. É bem que acontece, senhor. Só para nos planar. Meio fato isso. É, se você viu no meu vídeo, ficou um... eu não gostei. Meu amigo, eu estou falando na verdade que você... todo mundo esconde, sinceramente. Esse governo hipócrita e... nessa rede social hipócrita, no caso, nossa, falei errado, meu Deus. Bom, né? Acabou o vídeo? Isso é o vídeo, se eu queira falar disso mesmo. Demorou três dias para eu não conseguir fazer o vídeo. Então, por favor, curte. Salva, deixa o like, manda para a amiga, sei lá, qualquer coisa. A sua faz de tudo. Demorou três dias para fazer porque eu fiquei doente. Fazendo. Pelo período e também... Eu tenho que acabar com esse vídeo mais rápido possível. São 8h30 da manhã. Eu estou desde madrugada. Estou três dias fazendo esse vídeo. Eu estou sem dormir direitos. Ah, mas está bom. Acabou o vídeo. Pô, animado. Eu ainda... talvez eu fique um pouco fora por um tempo, casquinha. Natal, ano novo. Tem que eu te confandir. Falou feliz, Natal. E feliz ano novo. Antecipado porque eu sou ansioso. Yeah.