 para os de Carlos da Século da, especialmente para esta gravação. Do passado de um povo, levantam-se vozes que ecou no seu futuro. São as vozes dos que não temeram, as dos que não se curvaram, as vozes pioneiras, as vozes constantes, as vozes pieses generosas que lhe falaram a inteligência, ainda mais que a emoção. Tudo hoje no Brasil parece convidar a confusão e ao desaleno. A corrupção que se generaliza, a complacência que atingiu até os centros vitais da nacionalidade, tudo parece flutuar no mar de desesperança. Dersia que estão incapazes de reagir, de sobrepor-se às decepções e reafirmar a sua terra a liberdade na honra, sem a qual na ação alguma se sustenta. O cansaço dos bons, para me servir da expressão de Pio XII, fez com que conto o inimigo para se apossar da consciência do povo e instaurar aqui a pior tirania que é a consentida, a tirania aplaudida, a tirania sem rebeldia. Tudo concorre para o cansaço dos bons a começar pelo dinamismo dos maus. Mas por isto mesmo é preciso lege. Em cada setor, em cada campo, em cada canto, existem forças de futuro prontas a eclodir, como uma planta dúrgida de seiva a explodir em flores, logo se anuncia a primavera. O sacrifício e o desencanto do povo existem imensas possibilidades de ressurreição do seu civismo e de manifestação da sua vontade livre. Tudo depende de não desanimar-nos. Tudo consiste em confiar no valor da resistência moral. Os que se impuseram pelas forças dos tanques depois da incídera da fraude, podem ter os tanques que quiserem. Falta-lhes sempre a força final, que é a autoridade nascida do exemplo e da virtude cívica. Resta, a virtude cívica acabará triunfante se ainda há tempo nos decidirmos a valorizá-la em nós, a despeito de nós, por cima de nossas fraquezas e esperanças. Hoje, a esta mesma hora, é alguma parte deste imenso país, nem tudo são roubos e ações mal-fazeres. Alguém trabalha, muitos se esforçam por fazer progredir o país que os governos fazem, barcar paz. A crise moral e a crise material em que a nação se debate não são as únicas forças com que ela come. A esta mesma hora, em muitos lugares do Brasil, há quem reze, há quem pense, há quem fale, há quem trabalhe com a cabeça, com os braços, por um progresso ao qual não faltará sentido, na medida em que não nos separemos, não nos percam, não nos deixemos vencer pelo cansaço. Cada qual no seu lugar, por mais modesto que lhe pareça, tem algo a fazer pela terra em que vive, na qual nascerão os que vão suceder ao seu esvorço e aonde julgar-o. Cada qual pode fazer alguma coisa de todos querem fazer, para que o Brasil, em vez de afundar na ignomínia ressurga, para que a liberdade não pereça, para que a honra prevaleça e o bem-estar do povo afinal surja do trabalho e da imperigência do próprio povo. Neste momento do mundo, de apriersões e de perspectivas que vão desde a da destruição, a deslumbrante visão de uma humanidade redimida, o Brasil depende mais do que nunca, do amor de seus filhos. Não continuamos a ser os cidadãos conformados de uma nação, na qual quem rouba e quem manda mais, e quem mais manda mais rouba. Não sejamos o paraíso do tolo e a delícia dos pernos. Façamos deste país uma nação consciente. Confiante nas perspectivas do poder, serena e fácil das dificuldades a vencer, mas decidida a enfrentá-las e realizar na América uma civilização democrática na qual infeliz união, liberdade e autoridade se combine. Aproxima-se o dia da vitória. Não falte na preparação dela a ação dos monstros, o Conselho dos Experientes, a presença da família brasileira, a partir da qual se levanta a própria nação ressurreptor. Sejam posas as palavras de conforto e animação como um toque de reuni. E forcemos a oposição hoje para que ela seja o governo amanhã. Ei, Pedro, só você pode me tirar deste apuro, véi. E ela, meu povo, vinha a atender ao seu apelo. Deseja, Silamina. Desejo sair daqui o mais depressa possível. Venha, conheça uma passagem secreta. Vamos? É seu parente? Absolutamente não. Mas é barbudo também. Aquele... é o homem a quem o senhor deve a república em que vive. Mas isso vai acabar. Pelo jeito vai demonar aqui outra vez. Respeitável público! Sejam bem-vindos aqui a mais um dia no Circo Brasil. Aqui o lugar onde você, leitor Palhaço, você, pagador de impostos palhaços. Aqui você, brasileiro feito de palhaço. Aqui no Picadeiro, o lugar que você será tratado com respeito. Ninguém vai tentar te fazer de palhaço. Embora notícias e fatos que nós vamos comentar aqui foram protagonizados e produzidos por gente aí que não só te consideram palhaços, mas essa turma toda acredita que todos nós somos apenas simples otários, pagadores de impostos e eleitoros palhaços que a cada dois anos tem que lá apertar a maquininha mágica e pagar os seus impostos e calar a boca. Sendo assim, escaeu, estou vestido de palhaço de brasileiro para poder comentar as notícias de todos os dias. Não tem outro jeito de você comentar notícias se não for com cara de palhaço. Beleza? Um abençoado domingo para todos vocês. Um abençoado domingo. E nós vamos comentar aqui, tem uma porrada de coisa hoje. Nós temos aí, o Trump tinha razão. Vou explicar para vocês aquela questão do ataque que aconteceu na base americana, onde é que fica a base americana? Um pouco da história daquela base ali. E o problema que a Europa esse final de semana dormiu preocupadíssima, porque até então o Trump era só um bocó de mola. E agora tudo o que ele disse está se confirmando. Como se a opinião do Trump, foi a opinião do Trump. Você tem o FBI, você tem a CIA, você tem serviço secreto daqui, da li agências secretas para caralho, para tudo que é lado, para formar a opinião que manda todo dia um relatório para o presidente numa mala especial que ele abre lá. Tem os relatórios de todas as grandes agências, ele dá aquela passada de olho. Todo presidente tem isso. Essa possibilidade está recebendo informação de todas as áreas. Quando, no geral, um presidente sério, quando ele fala, ele está baseado em um monte de opiniões que ele, relatórios e conclusões que ele recebeu. Então ele vai lá e comenta uma coisinha, o pessoal cria aquele furunço todo. O Lula não se aplica no Lula. O Lula não leu nem um cebolinha. O Lula vai ler a porra de relatório secreto, relatório de situação. Não é porra nenhuma. A pouca gente vai falar também, mostrar. O Lula passou a vergonha, cara, lá no CELAC, CEPAC, sei lá, o nome daquela merda, lá, reunião dos líderes sul-americanos, dos inúteis, aí a galera não quis tirar foto com o Lula. O presidente da Colômbia sumiu, não recebeu o Lula. Só depois que tiraram a fotografia que ele apareceu, tá? E rapá, rapá. Vamos dar um bom dia, Patu. Tem lei felca. Hoje eu vou explicar não só lei felca, nós temos que falar sobre antes, durante, depois, o ardil e o sonso. O título da live hoje é que ser o ardil e o sonso. E a gente vai entender um pouco mais aí da lei felca, tá? Beleza? Deixa-me dar o bom dia pra vocês todos, tá? A gente vai falar disso de coração, pessoal, que já tá mandando o super chat. Já já vou falar do que a gente vai sortear hoje aqui, tem coisa diferente, tá bom? Então, muito bom dia aqui, Solange Coelho, Renato Reis, Everton Castro, Cecília Luisa, Joaquim Pistola, Paulo Araújo, Cleide Lúcia, Reinaldo Marques, Lila Brasil, Brasiliana, Katia, França Aravati, Bom dia Nancy de Rezende, José Nildo Faria, Eduardo Reis, Ronaldo Neri, John, bom dia. Bom dia Maria Dulce, Jax, Lili Benevente, Leonardo Barros, bom dia. J. Engenharia, bom dia Eleitor Palhaço, George Nespedrosa, bom dia Tuka, bom dia Nélida, C.B.K. 1-9-189, bom dia Luiz Teixeira, Isabela Siqueira, bom dia Cristina, bom dia Isa Blesse, Valéria Angel, bom dia Elisson, Augusto Beijo, Vamunich, Flávio, Luiz Eduardo Batista, do Santos, meu querido Direto de Buz, bom dia Minduba, bom dia Mousa. Muito bom dia aqui Luciana Fontibasso, Elci Brás, Luzero Smigel, Joe Gossanti, bom dia Tatiana Castro, bom dia 1-9-9-6, LB, bom dia Jefferson Torquato, Mara Sardinha, Luciana Almeida, Milena Pagliarin, Lipeiro Cero da Mota, Evett Mendes, bom dia Rua Reis, muito bom dia Katia Resk, Luiz Antonio Feijó, Elsa Scaff, Feijó, a turma aí do Clandus Feijó, Roberto Roque, Angela Gomes, Elio Nunes, Claudia Latanzi, Rose Lomenino, bom dia Ligia, muito bom dia Marcos Sampaio, Best Bowl de Fernando Marlene Boeck, Gantzel, bom dia Jefferson dos Santos, Luciane Lies, bom dia Claudio Sampaio Peregrina W, Marcia Villanova, Marcelo Monteiro, Serré-Ferraís, bom dia Eduardo Lomenino, Leonel Zucaimenez, Elize Vieira, Maria GM, Ferreira Lás, bom dia Claudio Jacobini, bom dia Lú Rocha, querida, bom dia Olíndio Borba, bom dia André Marilac, Elcio Padilla, querido, bom dia Eliette Santos, Regiliano Lima, Show Dog TV, bom dia Sanderson, bom dia Dissy Fernand, Kala Reineram, Martin Brukman, bom dia Coisa Aurelio, bom dia Marcos Teuros, Marcia Mello, bom dia Anderson Poulsaque, bom dia Professor J.R. Valmário Silva, Sandra Nogueira, bom dia Muruti, Ana Alice, Binonio, Cintia Maria, Renato Queija, Pans dos Cães, Betilá, querida, bom dia Jaqueline Rabelo, Elisandre La Leonora, Dori Val Costa, Rita, bom dia Belinha Vega, muito bom dia Dinda, bom dia Reinal dos Scotch, Raul Cardinal, Rosana Lobo, Jalaina Badim, Joaquim Flávio, Paulo Gambarra, bom dia Augusto César, Susa Fonseca, Claudine Ganassim, bom dia Carly, ou Carly, bom dia Patrícia Nascimento, muito bom dia Marcelo, Bela Breu, Ancelmo Santos, Ângelos, bom dia Eugênio de Paula, bom dia Estrela, que brilha e meu peito, em Me Leva Proção, bom dia Fatima, Carlos, a Cristiane Tiane, bom dia Emilia Cláudia, bom dia Aito Santos, Cristiano Mecina, Pisto Postilo, bom dia Valkyria Marceira, bom dia Sérgio Daluz, bom dia Sueli, a Vera Mazur Kieves, que bom dia Autoaira, André Trecheira, Maurício Mota, Elisabeth Mastellini, bom dia Sanda Marta, Claudio Rossi, Maurício Dekunto, Marcelo Correia, Lica M, Almir Tanaka, Inati Alves, querida, bom dia André Zamperete, bom dia Micheline Nevert, bom dia Rafael Serizava, bom dia meu querido Eduardo Galvão, no canal Conservador Carioca, bom dia Simone Requeon, bom dia Geraldo Reinal, do Mécsias, a Calde Assunção, a Reis Ciela, a Regina, Elisabeth Reinc, Deigles, bom dia Rui Tj, Maurício Cunha, bom dia Eliana Figueiredo, Ronaldo Santos, Beatriz Estela Carvalho, bom dia Roberto Cardoso. Eu parai o programa, estamos chegando aqui na reta final, já estou no Bom Dia 166, Vattel 182, bom dia Roberto Rosana Jacomasi, Luciana Fonseca e Ara Cabões, seu minha siva DJ Halbert, bom dia Professora Marcella, Antonia Trombeta, Walter Teck, bom dia Maria das Neves, Eric Meurer, Joel Coelho, Karina Martins, Irania Aparecida, Raul A3D e o César bem aventurado, bom dia a todos, tem muito mais bom dia, que eu paro o programa na hora que começa a live, bom dia, bom dia. Quem foi o último? Deixa eu ver aqui, já passou de 300, está capturando aqui, Nordeste Conservador, meu querido, bom dia. Bom dia, Alexandre, bom dia a todo mundo aí, Leandro Dagma Silva, bom dia Gabi Casa Grande, estejam todos bom dia alizados, estejam todos bom dia alizados. O que nós vamos fazer? Vamos começar a nossa jornada e a gente volta daqui a pouquinho para dar uma lida no Super Chat e agradecer o pessoal que já mandou o Pix. Mas não sei, antes de comentar, essa semana vai ter coisa nova. No sorteio, vai ter sorteio de coisa nova. Eu vou sortear um livro que eu estou lendo, eu estou adorando, eu estou adorando, adorando, adorando mesmo. Que coisa interessante, isso aqui. É da Faro, que chegou para mim, o 1177 a.C. Era do Bronze, o ano em que a civilização entrou em colapso e a humanidade quase sumiu. Adoro, adoro, é história, que história. Vamos sortear hoje, nós vamos ter a bandana patriótica da nossa querida Betilage, a bandana patriótica aí, a nossa queridíssima Betilage, negócio de primeira, está de primeira. Ela está com a gente na audiência, qualquer dúvida coloca no chat aí, a bandana patriótica, só se sorteada para vocês. Essa semana eu vou sortear da nova remessa que chegou aqui em Casa de Livros, a remessa nova. Nós vamos sortear essa semana, não hoje, mas essa semana que eu estou terminando de ler. O meu monarca favorito da Super Prumo, história em quadrinho também sobre Pedro II, nós vamos sortear isso, nós vamos sortear o Jen Hardy, que é um quadrinho polonês traduzido para o português, história em quadrinho polonês. É muito legal aquele povo polonês. Nós vamos ter essa semana também a Cruz e o Aço também da Faro, que é um quadrinho com heróis que também misturam aí o cristianismo e o aço aí na luta contra demônios e espíritos e o palco-menda aqui muito legal e também tem o Garra da Minha Noite, que é um herói. Aí, lá do primeiro a metade do século 20, que está sendo reditada agora também, eu vou estar sorteando tudo isso durante a semana. Tá? Durante a semana. Hoje nós temos a Bandana Patriótica, tá? Nós temos a Notinha do Palhaço, nós vamos sortear a nota do Paiáço, a Bandana Patriótica. Vocês já conhecem, né? Nós vamos sortear a Bandeira do Império. Vai ser nessa sequência, a Bandana Patriótica, a nota do Paiáço. Eu baixei os números todos para poder dar presente para vocês. A Bandana, a nota do Paiáço, a Bandeira do Império, outra nota do Paiáço, um submundo, outra nota do Paiáço, um livro da sorte, outra nota do Paiáço, o quadro do Paiáço com Bob Esponja e o quadro da Liga da Justiça. Nenhum trouxe aqui, está lá em cima do armário, aquele quadro em canvas, que é igual tinta com o Paiáço e o Bob Esponja, aquela turma toda para você botar na sua sala aí e o quadro da Liga da Justiça do Império. Isso tudo para a superchat e dobrado lá para o pessoal da Membrezia. Se a gente atingir tudo, tem um sorteio para os superduros. Então não adianta ficar aí aguardando superduros, não. O pessoal que esperou antes se ferrou. Tá? Então, beleza, vamos lá. Vamos lá, presentes aqui. Deixa eu ver condição 2, 4, 6, 8, acho que são 20. Vinte presentes para vocês fora. As Membrezias que ontem foram 250 Membrezias de presente para vocês aí. Vocês estão no canal que mais dá prêmio aqui na na na internet brasileira. Tá? Que mais dá prêmio. Pessoal, curte isso aqui, ó. É a bandeira do Império. Você recebe em casa aí também. Você tem Submundo. Você tem a notinha do Paiáço. Aquela nota de menos treze para você botar na sua carteira e pagar todas as dívidas que você tiver com seu amigo petista. Essa nota paga todas as dívidas. Tá? Deixando a carteira. Sucesso total. Beleza? Vamos lá para o nosso nosso início da nossa jornada, porque hoje é uma das lives mais densas que eu já já montei aqui para fazer para vocês. Tá? Tem muito assunto, cara. Tem muito assunto pesado. Assunto de análise que ontem foi pesado. Acabei a live. A live de hoje eu comecei a trabalhar na hora do almoço e só terminei 11h30 da noite. Ai meu Deus, que pesado. Vamos lá, vamos lá, vamos começar a nossa jornada. É... Bom, nós temos que comentar hoje sobre lei felca. Né? Nós temos bastante coisa para comentar sobre a lei felca. Mas além da lei felca, eu vou deixar essa parte da lei felca para o fim da parte política, porque tem muita coisa interessante aqui antes disso. O primeiro é esse trabalho que eu faço com vocês sempre. Te está trazendo aqui para a gente conversar sobre coisas que estão acontecendo no Congresso Nacional e que não entram no noticiário. Você não escuta noticiário falar nada disso. Às vezes até a própria internet não fala sobre isso. Acho que eu sou o único que fica cavocando o trabalho diário ali do Congresso Nacional para trazer algumas coisas que são importantes, são relevantes e têm que ser comentados. Por exemplo, uma comissão acabou de aprovar no regras para o suporte de bicicleta nos ônibus urbanos do Brasil. Então está aí a notícia. Sempre um deputado que a gente não conviu falar, está Diego Andrade ali, a Comissão de Viação e Transporte da Câmara dos Deputados aprovam um projeto de lei que regulamenta a instalação de suporte para bicicleta em ônibus e micrômes do transporte público coletivo e urbano. E a medida altera o Código de Trínsito Brasileiro pela proposta. Cabral Conselho Nacional de Trânsito, Contran, estabelecer as normas técnicas e a metrologia para o suporte de bicicleta. É o século XXI chegou, né, cara? Século XXI chegou no Congresso Nacional. E a Comissão aprovou a versão do relator, Diego Andrade, para o projeto do deputado Juninho do Pineu. Juninho do Pineu. O Juninho do Pineu teve essa ideia, né? Maravilha, é o borracheiro lá, né? O texto substitui a obrigatoriedade do projeto por um modelo que permite a prevenção, foda-se, né? Cadê Bob Esponja? O que é o ponto aqui? Bob Esponja. Vai ficar com o braço cansado hoje. O ponto aqui é o seguinte. Olha o nível da discussão que a gente chegou no Brasil. Uma comissão da Câmara aprovou um projeto para regulamentar suporte de bicicleta. É isso mesmo. O REC do ônibus tem que passar pelo Congresso Nacional. O que seria de nós sem essa casa que custa 50 bilhões por ano? O que seria de nós sem eles determinando a metrologia do suporte do REC da bicicleta de Madureira à Pisciroca do Oeste? Um assunto absolutamente poeirio, regional. Você pode decidir aí regionalmente não tem que subir um puta de um projeto para Câmara, os deputados para definir o REC de bicicleta. Puta merda. Vão definir regra, vão definir a norma técnica, vão definir o padrão de instalação, vão alterar a legislação federal, vão enviar comunicados para todos os órgãos nacionais de controle de trânsito do Contran, que agora tem regras específicas, não seguiu a regra, você vai levar aquela multinha gostosa, tem aquela multinha gostosa para você levar. Vamos dar um passo atrás. Veja se você concorda comigo. Transporte humano é por natureza, ele é um problema local. Cada cidade tem uma realidade completamente diferente. São Paulo é uma coisa, Recife é outra coisa, interior de Goiás é outra coisa, Pisciroca do Oeste é outra coisa, Madureira, é o Castilho, cada uma coisa diferente. E esse é o ponto central, porque a solução é desenhada no nível federal por uma porrada de gente que não tem a menor ideia das condições de cada local. A situação de cada local. Então, vocês viram os Marombas com o pessoal fazendo aquela viagem na transamazônica, né? Ali, você acha que é importante uma regra de Reck para você carregar bicicleta? Você acha que ali é importante? Então, o projeto até tenta dentro da lei dizer que ele respeita a autonomia dos municípios, mas é uma imposição federal, não tem jeito. Ele altera uma lei nacional e impõe para todo mundo, cria todas as diretrizes, define critérios, coloca tudo dentro de uma estrutura centralizada nacional para a Reck de Bicicleta. Nas práticas, é Brasília dizendo assim, o transporte pode ser seu, as características podem ser sua. Aí, mas a porra da regra sou eu que faço. E foda-se, você tem que obedecer aí, seja lá onde você tiver. Porque o Brasil, veja, eu estou montando uma aula sobre centralização de poder no Brasil. Vou pegar desde o descobrimento até hoje e eu estou construindo passo a passo, passo a passo uma aula onde a gente vai entender quando começa a centralização, tá? Como que algumas se comportaram essa centralização ao longo do tempo, tá? E principalmente, República século 20, como que o governo foi aí criando todos os ardis para que ele cada vez mais concentrasse mais poder e ao ponto de que hoje estamos aprovando, de maneira centralizada, a Reck de Bicicleta. Duro, né? Então, veja. Brasília centraliza tudo, cara. Brasília centraliza imposto. Brasília centraliza a política econômica. Brasília centraliza regra de trabalho. Agora, acessório de ônibus centralizado em Brasília. Isso cria um efeito silencioso na sociedade. Porque isso, assim, de uma maneira silenciosa, vai ingessando todas as soluções locais. Solução local já não interessa mais, já foi sobreposta para uma federal. Você vai padronizando legislação e soluções por um Brasil que tem 5.565 municípios diferentes, tá? E você transforma problemas simples em processos burocráticos. A quantidade de regra que vai sair vai precisar fazer vitoria. Depois que você colocar o Reck no ônibus, você vai pagar um DARF, vai ter que agendar eletrônicamente, vai ter que o funça observar, se você apertou o parafuso para a esquerda, para a direita. Ali, qual foi a tensão que você botou no parafuso? Se está torto, se não está, a bicicleta que pode andar, se é de 30 marchas, de 20 marchas, de 100 marchas. Aí eu boto uma bicicleta elétrica. Ah, não está previsto na lei. O transporte da bicicleta elétrica, multa. Eita porra aí, você vai alimentando essa porra toda, tá? Então, os problemas práticos do Brasil estão todos abandonados. Os problemas reais estão todos abandonados, tá? E o que deveria ser discutido não é discutido. E essas coisas que são surpérfluas, perfumaria, que deveria até ter vergonha de propô uma porra dessa, você tem lá todo uma engrenagem, um monte de gente, ocupa tudo, as comissões, passa. Aí é relatório, aí chama assessor, chama todo mundo. Aí é discussão, é para debate. Aí tem audiência pública, para o REC da bicicleta. Aí você já viu, né, cara? Você começa a entender por que o Brasil está nesse buraco. Por que que nós estamos nesse buraco? Porque a política é isso. A gente precisa zerar, resetar essa política. Não tem nada a ver com que a gente precisa das necessidades do Brasil. Porque a primeira grande pergunta que eu sempre faço nessas causas é por que é que este tema teve prioridade sobre todos os outros temas? Por que que isso andou na frente? Tem tanta coisa mais importante para fazer, para discutir, para resolver. Por que que essa porra tomou o espaço e chegou na frente de todo mundo? Eu tenho vergonha. Ó, você vai ser relatou do projeto do REC da bicicleta, eu falei assim, essa merda no cu, eu vou perder tempo com essa porra? Eu quero ser relatou no negócio que seja útil para a sociedade, o negócio que seja importante, o que é um conta, problema de tempo a resolver. Relatar REC de bicicleta, vai merda. Você está de sacadas comigo? Te fiz alguma coisa, igual o Chapolin colar, o Chaves, né? Te fiz alguma coisa? Por que está desejando isso para mim? Porra, não dá, né, cara? Não dá, cara, não dá, não dá. De jeito nenhum. Vou voltar aqui no chat, que eu prometi dar uma lida no super chat, porque se deixar aqui tem a coisa para a gente comentar, tá, e depois a gente faz os cortes, estou colocando os cortes aí todo dia, estou colocando aí também o Shorties, tá, o YouTube está bombando. Eduardo Galvão, palavras são palavras, nada mais que palavras. O Poeta, é um poeteiro, essa hora da manhã é um poeta. Olha aí, olha aí, um Galvão, poeta, isso é letra de música, hein? Isso é letra de música. Se o Sêro Franco mandou vir então, falou aí lá, viu que linda aquela de 500 reais com brazão e pedo segundo, é de prata, tá lindona até hoje. É uma moedinha que ele mandou uma fotografia para eu ver, da moedinha de prata com a face de pedo segundo. A bichinha brilhando, brilhando, brilhando, brilhando. A moeda sempre foi assim, tinha o seu valor no metal. Tinha o seu valor moeda de prata, moeda de ouro, tal. Tinha o seu valor no metal. Jairo Costa Zil, obrigado, meu querido. Por que o Brasil é um paraíso para bandidos? Por que as nossas manifestações são pacíficas? Algum regime caiu com manifestação pacífica? Vários. Vários. Já contei aqui, tem cortes aí sobre isso. Por que não temos o mesmo espírita e luta dos europeus? Jairo, os europeus não estão lutando muito ultimamente, não, hein? Eles não estão lutando muito, não, cara. Os cabeças de toalha lá estão pegando a mulher dele, estão batendo, estão estuprando, estão tudo quieto. Eles não estão lutando muito, não, cara. Eles lutam, por exemplo, a França. A França é o seguinte, você pode fazer o que quiser com o francês, cara. Você pode fazer o que quiser. Aí, se você mudar um direito trabalhista, aí botam um trilhão de pessoas na rua. Para os direitos, meus direitos, meu direito, meu direito trabalhista, não sei o que, tal. Se você quiser comprar alguma coisa mais barata, vou baixar o imposto de importação de alface, a gente não produz muito alface. Aí os fazendeiros vão para a rua, briga. Então, quem briga lá na França é o pessoal que quer direito trabalhista, que é o contrário às revoluções antigas da França, a pessoa queria liberdade. Agora eles querem mais estado, né? Então, eles brigam pelo tamanho do estado, né? Eles brigam por subsídio da fazenda, pras fazendas no estado. Para os produtores rurais, para os subsídios. Aí eles vão, briga, vai para a rua, joga o estrume lá no gabinete do Macron. Aí eles brigam demais, cara. Brigam. Agora, as outras coisas, os cabeças de toalha lá estão tomando tudo. Agora, o Brasil é um paraíso dos bandidos aí, por causa da legislação, por causa do legislativo dos dois. Você tem uma méscula aí de... É o Buqueli. Por que o Buqueli está com um país que não é mais violento? O Brasil é, ele é um país violento. Porque lá ele está mantendo preso quem tem que estar preso e aqui tem que estar preso da solto. Então, é um problema de leis. Tá? O nosso legislativo é uma merda. E o executivo também é uma merda. Não judiciaram uma merda. A Constituição é uma merda. Então, é um país de merda que eu amo. E vou lutar com ele até o fim. Senhor Jackson, bom dia lá. Hoje é aniversário do Juventus. Não vou conseguir acompanhar lá. Um abração para todo mundo. Obrigado, meu querido. Obrigado. Hoje me disseram também que era aniversário da Michelle e Bolsonaro. Não estou sabendo só. Me confirme aí, tá? José Nildo Faria aqui em Niterói. Até o ano passado tinha 76 secretarias. Caralho, está de sacanagem. Sacanagem, a prefeitura de Niterói, cara. Tinha 76 secretarias. Uma delas era Secretaria da Bicicleta. Olha a ação, meu Deus do céu, cara. Me parece aquela novela que rei sou eu, né? Tinha o Ministro dos Mares. Mas o reino da novela não tinha mar. Era, era a sátia, né? Garalha Azul, obrigado, meu querido. Mandou 54, 90. Obrigado, peço. E diga um site para comprar o bandeira do Império. A verdadeira bandeira do Brasil, Ave Império. Tem dois sites que eu confio. Um se chama Bandeira 1 com Número 1. Não é a letra U, mas a letra M não. Bandeira 1, Número 1, né? Bandeira 1.com.br. Você consegue lá. E o outro é o Fábrica de Bandeiras.com.br. Beleza? Valeu, meu querido. Obrigado aí. Já comprei nos dois e o material é muito bom. Marciamelo, obrigado, querido. Enquanto isso, temos crianças retiradas dos pais por falta de vacina e ninguém se mexe. Isso aqui é uma vergonha aquilo ali, cara. E os pais são super tranquilos, né? Eu conheço o pai ali que já tinha rolado na tragédia. Renato Noobges mandou da isão, falou, arrumaram até lei para proibir chocolate amargo, onde nem existe mais chocolate. Os caras estão com muito tempo. Eu adoro essas leis, cara. Adoro. Eu não compro mais essas merda. Não compro mesmo. Faz tempo que eu não compro chocolate. Quando eu vou comprar, eu pago mais caro, infelizmente, e tento comprar um importado para comer chocolate de verdade, né, cara? Porque os nacionais, caras estragaram o diamante negro. O diamante negro era um chocolate que eu comia o chocolate assim com alegria, cara. E agora tem um gode sabão, enjoativo e fino, igual um papel, porra, pelo amor de Deus. Vamos lá, que a pouco a gente volta pro chat aí. Vamos lá. Transparência internacional. Cara, o Lula roubou briga com a Transparência Internacional, né? Resolveram um processar, a Transparência, o seu que é lá. Dizer que os caras eram mentirosos. Os caras pegaram raiva do Brasil. Agora eles estão com uma atenção nas coisas do Brasil que eu nunca vi, cara. Nunca vi. Transparência Internacional denunciou o Brasil por descomprimento da Convenção contra o Suborno transnacional da OCDE. Aonde eles estão querendo fazer um acordinho deles lá que não vai funcionar. Transparência Nacional entregou ao Grupo de Trabalho o anti-suborno da OCDE um relatório detalhado do rei enterado de descomprimento da Convenção contra o Suborno transnacional pelo Brasil. Olha só o detalhe. Os caras estão com tanta raiva do PT e do Lula, né? Que eles tiveram o trabalho de criar um relatório detalhado de todos os descomprimentos que o Brasil realizou no governo Lula com relação a Suborno. Esse tipo de política lá que a gente funcou fazendo um relatório de acompanhamento. E mandaram para o CDE. Então é um trabalho que o cara tem que estudar a lei. Ele tem que acompanhar o que acontece no Brasil. Ele tem que acompanhar o que acontece no Judiciário. Ele tem que montar uma equipe para escrever para produzir ali a diferença entre o negócio e o outro. A lei o tratado diz no seu que o Brasil não está fazendo e faz esse relatório de auditoria para entregar lá no CDE. Toma aqui, bota na bunda do Lula. Toma aqui, entrega prontinho, entrega o relatório e um tubo de Caípsula. Vai lá meu querido, vai com força. Então a decisão, por exemplo, a denúncia alerta sobre uma decisão monocrática do dia estófrio pela anulação das provas da Udebrecht há dois anos e meio e continuou sem ter recursos sequer analisados. Na prática jogou fora todas as provas do maior caso de corrupção transnacional da história. Não é do Brasil, é da história. E já beneficiou mais de 100 réus no Brasil e outras oito juros deções transírias. Eles falam também por causa dessa mesma decisão, autoridades brasileiras estão impedidas de cooperar com investigação em outros países. Por conta dessa decisão, se aqui o judiciário diz que nada mais vale, uma autoridade brasileira que estava participando dentro daquele processo. Processa transnacional, corrompeu o mundo inteiro. Então estava todo mundo colaborando com todo mundo. Aí o judiciário aqui do tofro diz que nada mais daquilo vale. As autoridades brasileiras param de contribuir. Ele não pode ir para reunião, ele não pode viajar, ele não pode participar, não pode relatar, não pode enviar dados. Não pode compartilhar descobertas novas, não pode fazer nada porque o cara foi lá. Tá? Três empresas condenadas com corrupção, Aldo, Ebrecht, Oécio, a Ingevix assinaram acordo para pagar multas bionárias. Ou seja, as empresas concordaram que é, sim, estávamos corrompendo, pagando, tá? Oito anos depois, nenhuma pagou mais do que seis por cento do que devia. E ainda vão ganhar desconto, ou seja, estão denunciando uma vitória da corrupção. Transparência internacional, denunciando. E mais uma crítica daquelas que eu faço sempre ao PL, que poderia já ter feito esse trabalho. A OCDE está aberta lá para receber, pelo eleto colaborado com a Transparência Internacional, tal. Mas é só um partido que consome fundo partidário e fundo eleitoral. Né? Vamos lá, vamos mais um pouquinho de... Eu vou ficar alternando aqui, faltam apenas dois superchats para a gente liberar aqui o primeiro sorteio, tá? E eu faria o sorteio ao vivo, não vou esperar até o fim, não. Vamos sortindo rapidinho. Então, lá, Eduardo Galvão, meu querido, falou, palavras são palavras, nada mais que palavras. Ô, Dorico Paraguasu, me parecia uma letra do Ligião Urbana, cara. Lembrei dos atos dele no REC para Bikes, em que o amigo do político deve ter uma empresa que fabrica RECs. É verdade. É verdade. Não duvide nada que fabricantes de REC deram a passada em Brasília para provar essa lei. Marcelo Santos, obrigado, meu querido. Meu Dôdei Jássio, falou, fala para as passadas. Espero que esse novo ladrão se degladie entre si, Jair, livre, tá? Que, ah não, que esse povo ladrão se degladie entre si, Jair, livre, F-22, F-26. Ave Império, mais cedo ou mais tarde, Deus fará a devida justiça, a divina justiça e a República adicair por terra. Palavra de Antônio Conselho. Olha aí. Palavra de Antônio Conselho. Você escutar o barulhinho aí de sorteio, né? Escutar o barulhinho de sorteio e acabando o super chat aqui. Já vou sortear, não vamos esperar, não, tá? Vamos sorteando. Fala para as passadas, Jair. Gilz, 7384, mandou 5, obrigado, meu querido. Obrigado, meu querido. Obrigado, Dr. Crazy, mandou 10, falou Brasil uma caixinha de surpresas. E a gente achando que juiz lá em Brasília, tinha de surpresas. E a gente achando que juiz ladrão era só no futebol. Meu Deus, quanto tempo tem juiz ladrão? Marcelo Santos mandou uma assinatura de presente. Abrirei o chat aqui, mostro para vocês a apuração. Já liberou ali uma bandana patriótica e nós vamos realizar o sorteio agora. Olha só, pouquinho a gente para sortear. Pouquinha gente. Vamos sortear aqui para o super chat, o nome. Boa sorte a todos aí, oh. Boa sorte você que mandou o super chat, já vai ganhar um presente. E a gente vai voltar para as notícias aqui em instante. Aproveito para ver dar, Guinha. Cícero Franco. Cícero Franco levou a bandana patriótica, meu querido. Parabéns, tá, Cícero? Parabéns, meu querido. Voltemos aqui para a telinha. Meus parabéns, Cícero. Obrigado aí. Já está aqui, liberou. Vou fazer uma alteração depois disso aqui. Já está liberado aqui, já foi. Depois eu vou arrumar um jeito de escrever o nome da pessoa que ganhou aqui na Barra Escura. Vai ficar bacana, vai ficar bacana ali, vai ficar legal. Beleza, tem um monte de coisa ainda para sortear para vocês. Tudo presente para a gente sortear hoje aqui para nossa querida audiência, tá bom? Então vamos em frente, temos mais coisas para comentar, coisas interessantes. Então vocês sabendo aqui desse movimento que aconteceu na semana atual, houve o movimento do bolos, o bolos está saindo do pessoal para ingressar no PT, vai migrar para o PT. E a coisa, ela tem um duplo significado isso aqui. Tem uma aula do PT que recebe o bolos de braços abertos e enxerga no bolos a possibilidade dele ser um tipo de substituto do PT. Só que poucas pessoas sabem, mas uma coisa que não existe dentro do PT é a harmonia. Existem vários grupos, o grupo da Dilma não fala com o grupo do Zé Dirceu. Você tem o grupo do Coacoá, você tem um grupo do Lula, você tem, cara, é palco homem lá dentro, tá? Não tem nenhuma lealdade entre os Dêis Lerais ali, como falavam o Forjás. Palco homem, palco homem lá dentro. Então o bolo está chegando, ocupando um espaço criado pelo Lula. Qual foi o espaço criado pelo Lula? O Lula é um cara que na sua carreira, na sua trajetória política, ele obliterou todos os que pudessem aparecer e tirar o brilho do Lula. O PT tinha que ser o PL, que era o partido do Lula. E eu viro o partido dos trabalhadores, que não trabalham. Então o que aconteceu durante a história do PT foi uma característica muito comum na história dos movimentos revolucionários, na história dos partidos revolucionários. Você tem o fato, acontecendo, por exemplo, no Partido Democrata, lá nos Estados Unidos, aquela coisa dos Clinton, aqueles figurões, aquelas pessoas que estavam sempre no comando do partido, eles nunca permitiam a ascensão da renovação dos novos quadros. Eles surgem, mas eles são todos limitados aí, só fica aí na UNI, você vai ser vereador, aí você fica aí no máximo deputado estadual. Aí quando chega na cúpula do partido, aí tem a vaga de Senador. Aí você tem a galera do Topo, eles ficam aquela panelinha ali e não deixa a renovação chegar. Então o Lula está morrendo, vai embora daqui a pouco, recebeu uma ligação do Mujica, Mujica vai ligar pro Lula, vai chamar o Lula por uma call, nós temos uma reunião, o Lula tem uma reunião. Eu, você, Hugo Chaves, Fidel Castro, nós temos uma reunião, a call, com os quatro, Mujica, Lula, Fidel e Chaves, vão fazer uma call e o Lula vai embora. Nós vamos assistir um período delicioso da briga pelo inventário do Lula, da janja contra a família do Lula, os filhos que chamam a janja de menina meretrística, menino do ofício aí, da vida difícil, da profissão mais antiga, os filhos tratam a janja assim. Nós vamos assistir a briga pelo inventário do Lula, inclusive a gente pode descobrir coisas interessantes, como foi o inventário da Doura Marisa, uma senhorinha que, dona de casa, que vendia avon e tem um patrimônio aí, que é a soma do patrimônio de todo mundo aqui na live, a vendedora de avon, deveria ter lançado um curso explicando como ficar milionário vendendo avon. Então o PT obliterou a possibilidade do surgimento de qualquer um pra ficar no lugar do Lula e não tem. Então agora o Lula está caindo nas pesquisas, sai pesquisa novas a semana. E a tendência já, informação de bastidores, é que mais uma vez o Flávio subiu e o Lula caiu. Mais uma vez, e a tendência está sendo essa. Lula subindo e Flávio caindo, a ponto de que estão já dentro do PT conversando sobre se o Lula deveria ou não ser candidata à reeleição. Deveria continuar no governo, não entregar o governo pro sufrir de alface lá, o vice, e continuar até o fim e lançar uma outra pessoa para a presidência, porque se o Lula sai para presidente e ele deixa ali o cargo tal, vai ter mudança ministerial, vai ter umas mexidas, tem sempre uma coisa, né, a ser feita aí. Mas eu não sei se eles estão conversando sobre isso, né. Não sei se isso vai acontecer. A informação é que o Bolo está aparecendo como um cara para substituir o PT, o Lula nas eleições. Aí o Bolo já de cara para fazer aquela média, primeiro gesto de campanha dele, aumentar a tarifa mínima do iFood para R$10, meu querido, deu tudo errado. Abafaram, não estão mais falando sobre isso, tá, porque eu deu muito errado junto ao pessoal do iFood, os motoristas, os motoqueiros, motociclistas, entregadores, pessoal de Uber, essa turma. Eu deu tudo errado, os caras fizeram manifestação contra o PT, uma gritaria tremenda que estão agora abafando o projeto. Então o Bolo chega, já faz uma cagalha ou pança tremenda no suas propostas, nas suas ideias, a gente tem que entender que isso é natural, porque é o cara que está no seu primeiro emprego. Primeiro emprego, o Bolo nunca trabalhou na vida, ele está no estágio, seu primeiro emprego lá. Então é natural a pessoa errar, é natural a pessoa cometer deslizes. Então ele foi dar uma entrevista na rádio querendo o espaço, quer ser candidato também e se deu mal na rádio lá, contou o monte mentira, foi desmascarada ao vivo. Então o Bolo não está passando por uma semana muito boa e o interessante de toda essa notícia é que saibam o PT está rachado em muitos pedaços. Um desses pedaços quer o Bolo como subestituto do Lula e os outros pedaços querem unir com o Bolo de lá, porque naturalmente cada líder desse pedaço acredita que ele é a solução da humanidade, que basta que você vote nele, que o Brasil virará um negócio maravilhoso. Sabe como é que é? As musiquinhas que lembram o PT, né? Beleza, beleza, beleza, beleza, beleza, vamos voltar para o chat rapidamente, vamos bate volta, bate volta rapidinho, mais um, mais um, mais um. E cadê aqui o super chat da família? Daqui a pouco mais sorteios, mais sorteios aqui, já foi o primeiro. Tá? Vamos lá, Renato Lóbreges mandou daizão, obrigado meu querido, ganhou mais uma carteirinha. Se o serofranco mandou daizão, falou com o Michel Collette Verdade em Itabuna, Bahia, terra do cacau, né? E dou uma dica de um local improvável, Magianca Cal, da Vila Assunção em Porto Alegre. Eles compram o cacau do Pará e Bahia e produzem chocolate em Porto Alegre. Magianca Cal, é isso mesmo? Magianca Cal, olha isso mesmo lá na Virilago Aiba, da Vila Assunção Porto Alegre. Olha, tá aqui a página deles aqui, ó. Magianca Cal, tá aí, ó. Família Chocola, produzindo chocolate em Porto Alegre, a partir de amêndoas de cacau fino do Sul do Bahia e Amazônia Brasileira, tá? Os mais vendidos. Agora eu fico à vontade de experimentar. Agora a gente ficou à vontade de experimentar. Magianca Cal, tá aí, ó. Valeu pela dica, valeu pela dica. Obrigado, Cicero, valeu. Radiologia Simplificada, mandou daizão. Deixa eu guardar a página do cacau aqui para depois eu ver, tá? É... Vamos lá, vamos lá, dê o like aqui. Bom dia lá, eu poderia ler Mateus 24, 12, 14. Não esqueçamos. Você já podia ter colocado no Super Chat para mim. Aí facilita, né? Vamos lá, vamos lá. Mateus 24, 12, 14. Descreve sinais aqui do fim dos tempos, destacando o aumento da maldade, o esfriamento do amor de muitos, a necessidade da perseverança, na fé e a pregação global do evangelho como condição para o fim. Jesus enfatiza afermência espiritual em meio ao caos e a missão mundial. Beleza? Obrigado, meu querido. Fernando, Fernando Nóbrega, mandou aqui 27, 90. Obrigado, querido. Bom dia lá, ó. Você já explicou os detalhes existentes na bandeira do Brasil Império já? Tem várias aulas aqui falando sobre bandeira, sobre as cores, o esfera armilar. O que que significa esfera armilar? Ela era um equipamento. Cara, esse dia eu quase comprei uma esfera armilar que estava vendendo no Mercado Livre de papelão para montar em casa, porque eu estou sem tempo. Mas fiquei tentado até para mostrar aqui a inteligência que existe ali na esfera armilar. Cara, muito cálculo, muita inteligência. Está na nossa bandeira do Império. Aí é o ramo do café, o ramo do tabaco. Eu expliquei e as bandeiras. Tem uma diferença entre a bandeira de 1822. Teve uma atualização depois. Ganhou mais uma estrelinha ali com a questão do Paraná. Tá? Então, eu mais uma estrelinha. Beleza? Já falei, já, Fernando. Eu tenho cortes aqui sobre a bandeira. Eu tenho cortes sobre o do nacional. Tenho vários cortes aqui na live, tá bom? Vamos lá, Cícero, quando a lei das bicicletas em ônibus não te preocupa, o Supremo vai derrubar após a calorada dos debates constitucionais. É, pô, o Supremo vai falar que é inconstitucional o REC. O REC é inconstitucional. Aí nem a mole não, cara. Aí ninguém aguenta, né, cara? Aí ninguém aguenta. Vamos lá, informações interessantes. Eleitorais daqui a pouco a gente volta no chat da família. Aqui no financiamento de fãs daqui a pouco a gente volta aqui. Deixa eu seguir com notícias. Simone Tebe te deixou o MDB e se filhou ao PSB para disputar o Senado por São Paulo. O ano eleitoral é interessante. É interessante por esses movimentos que falam mais sobre o que é a política brasileira. Então, na política brasileira não existe nenhum tipo de fidelidade partidária. As pessoas vão conforme as possibilidades. Eu estou nesse partido, eu quero ser senador. Aí o partido não quer te lançar, você muda de partido, vai para outro, muda para a cá, não existe. O partido no Brasil é uma coisa falsa. Onde ele só está preocupado em consumir o fundo partidário, o fundo eleitoral. Só isso só. São CNPJs que pertencem a alguns caciques e eles ficam ganhando esse dinheiro de graça aí do povo brasileiro por conta das leis que eles mesmos criaram, favorecê-los. Então, aí a dança das cadeiras está acontecendo em vários partidos, onde são alguns motivos. Um dos motivos é que provavelmente o MDB olhou para Simone Stepe lá e falou Simone Tablet. Olha só, você ficou colada chupando Lula durante quatro anos aí, chupando o saco dele lá e agora você está com filme queimado, querida. A gente não quer você aqui não. Então, não, você não vai ser. Ela vai muda lá para o PSB, que o PSB fala não, lugar de puxar saco é aqui. Venha cá, pode vir com a gente, a gente lança você por São Paulo. Será um sucesso tremendo. O voto das mulheres não fez porra nenhuma para a mulher nenhuma no Brasil. Mas é o voto das mulheres, a força feminina. Aí vai vir com essa campanha. Tá, esse é o modelo, o outro modelo de troca de partido que a gente vê é o seguinte. O cara passou esse tempo todo dos quatro anos ou fazendo merda ou associado com tudo de ruim que tinha na política. Aí agora que chegou a reissão, ele quer mudar de partido. Ele quer mudar de partido para ele dar um revávulo, para ele renovar a imagem dele. Aí o cara quer sair da onde ele está e quer ir por exemplo, por exemplo, pro PL, ele aconteceu em Minas. Em Minas aconteceu um negócio muito interessante, muito interessante. Vamos escutar essa matéria aqui. Nicolas Ferreira está barrando filiações do PL em Minas. Essa galera aí que está querendo sequer, o PL tem voto. Aí o cara passou a vida toda provando projetos de bicicleta, lei felca, só merda, aumentando imposto. Aí agora ele quer se limpar, não, vamos mudar de partido. Vou pedir filiação pro PL e vou fazer campanha com a Arminha. E vou ter um monte de voto. Aí eu continuo aqui mais quatro anos, porque se depender do trabalho dele, ele não vai alugar nenhum. Então tem essas mudanças de partido para o cara poder botar uma roupagem nova para enganar a trouxa. Então vamos escutar, escuta a reportagem. Os novos nomes que tentam se filiar ao PL foram vetados pelo deputado federal. Nicolas Ferreira, bom dia. Bom dia, Katia. Bom dia, Júnior. Bom dia, amigos da Itatiária. Nicolas Ferreira vetou a filiação no PL de Minas dos deputados federais Stefano Aguiar, do PSD, Dr. Federico, do PRD e Pedro Ayara, do PRD. Assim como havia feito com o deputado federal Marcelo de Freitas, do União, esses parlamentares vinham negociando com Valdemar da Costa Neto, presidente nacional da legenda. Nicolas, que é o puxador de votos do partido no Estado, também vetou a filiação ao PL de Minas de um nome de São Paulo Tiago Milim, que tem como nome de urna Tiago Ganem. Ele é do mesmo grupo político de Lucas Ganem, do Podemos Natural de São Paulo e Eleito Vereador em Belo Horizonte, acusado de fraudar do omicílio eleitoral. Então uma coisa interessante sobre essa atitude do Nicolas, o Nicolas é um problema da apuração proporcional do Brasil. A apuração proporcional no Brasil você não vota no deputado. Vejam as minhas aulas exclusivas para membros aqui do canal, onde eu explico o voto distinto ao puro e a situação do Brasil atual, como que é a apuração proporcional. Ví exclusivo para quem é membro do canal aqui, tá? Você que está ganhando membrezia, hoje ainda não começaram as membrezias direito, pode lá que você vai ter acesso a essa aula. Então o que que o Nicolas está falando? Eu sou o puxador de voto. Eu, e basicamente o que ele está dizendo aqui, eu vou, eu terei aqui, eu conseguirei cinco milhões de votos, sei lá, dez milhões de votos. E com isso eu vou puxar cinco, seis, sete, dez deputados que não vão ter votos e vão parar no Congresso. Isso é uma coisa ridícula da da sistema eleitoral brasileira. O que ele está dizendo é o seguinte, eu tenho que tomar cuidado com quem eu estou puxando. O Valdemar está fazendo qualquer acordo, é de você sabe-se lá o que que a cor do é esse que o cara vai lá e muda de partido e bota a ciclo do PL e fica lá pendurado esperando a votação do Nicolas. Acho que o Nicolas está correto, cara. Está correto, já que sou eu que vou puxar o Jota, então eu quero saber quem é essa rabiola aqui, o Nicolas está falando, eu sou a pipa que vai subir. E quando eu subir tem uma rabiola cheia de papel nessa rabiola. Quem que está agarrado nessa rabiola aí? Imagina o Nicolas se elege e carrega uma porcaria que depois são os primeiros, cara, a virar casaca. São os primeiros a trair, mudar de partido, votar contra, porque não tem nenhuma fidelidade. Ele está fazendo um acordo com o Valdemar, cara. O nome dele é Valdemar. E o nome dele é Valdemar, gente boa. A quem não conhece Pipil de Marapendi, música, anos 80, Brasil, Rio de Janeiro, escutem, procure Pipil de Marapendi, Valdemar. E o Valdemar negocia qualquer coisa. Não venha pra cá, tem troca de quê? Essa é a curiosidade que eu tenho, que que ele ganha com isso? Aí o Nicolas está lá fazendo uma faxina, né? Está fazendo uma faxina. Nicolas exige de Valdemar da Costa Neto, que sejam respeitadas as atas firmadas em reuniões da executiva estadual de Minas. Quando foi acordado que o PL não filiaria na janela partidária deputados federais nem outros candidatos sem aprovação prévia de Nicolas. Ele quer influenciar e escolher as candidaturas para que tenha dentro do PL algo como uma bancada própria de deputados. De olho na carona da votação esperada de Nicolas Ferreira no PL. Sobram lideranças interessadas em migrar para a legenda. Além do fator Nicolas tem entre todos os partidos políticos a maior fatia do fundo eleitoral para as campanhas oitocentos e oitenta e seis milhões. Caralho, um bilhão de reais para torrar em gráfica, evento, microfone, palestra, avião, papel, um bilhão de reais. Nossa, tudo errado, cara, que é muito errado. O outro lado do espectro ideológico a federação PT, PV e PC do B, que além do segundo maior fundo eleitoral para as campanhas de seiscentos e dezenove milhões, também tem candidaturas com bases sociais que garantem votação consistente para manter ou ampliar a bancada federal. Mas a situação é bem mais difícil para partidos de pequeno e médio porte. Lideranças partidárias estão com dificuldades para conseguir candidaturas que tornem as chapas competitivas. Além de terem disponíveis menos recursos do fundo eleitoral, neste momento, os presidentes de partidos se queixam que estão sendo vítimas de um leilão. Lideranças com votação potencial para fortalecer as chapas, rodam os partidos e colocam o que esperam receber para as suas campanhas. Quem oferece mais leva em esse contexto que estão sendo montadas as chapas de deputado federal consideradas mais importantes do que as eleições de presidente da República e de governadores. Você viu quem oferecer mais leva ao cargo uma participada chapa. Veja a maneira de trabalho, como funciona os partidos políticos no Brasil, não tem nada a ver com democracia, não tem nada a ver com os interesses do povo. É tudo focado em consumir verba partidária e verba eleitoral. Quanto mais vagas lá maior o seu fundo, mais dinheiro na mão. E você tem a possibilidade de torrar esse dinheiro durante quatro anos. E depois você renova e cara, pelo meio do caminho, os projetos, o Brasil. Tudo cara, é Bob Esponja do início ao fim. O negócio é torrar. Então quem der mais, quem tiver mais possibilidades, quem contribuir mais, entra na rabiola do Nicolas. O Nicolas está lá só aparando a rabiola. Isso porque é o tamanho das bancadas de deputados federais que define a participação de partidos políticos pelos próximos quatro anos, no fundo partidário de quatro bilhões e no fundo eleitoral de quatro vírgula nove bilhões. Ficar fora dessa partilha significa desaparecer do mapa. E é isso precisamente que vai acontecer com boa parte dos 30 partidos que hoje estão registrados na justiça eleitoral. Berta Macarão para o Jornal da Itatiária. Ai meu Deus, cadê o Val Demar? Cadê o Val Demar? Ó. O nome dela é Val Demar. O nome dela é Val Demar. O nome dela é Val Demar. O nome dela é Val Demar. Toda vez que eu trago matéria aqui do presidente do PL, eu lembro dessa música. O nome dela é Val Demar. É Val Demar, gente. Que tristeza, que tristeza. É isso aí. Vamos lá. Vamos lá dar uma lida rapidinho. Já tem sorteio para a gente fazer. Já tem sorteio aqui garantido para a gente. Tá? Deixa eu dar uma atualizada aqui. Beleza. Deixa eu ver aqui o último like que eu dei para a audiência. Foi o último like aqui. O Márcio Vasconcelos mandou 10, 22, falou. Bom dia lá família. Ontem estive um churrasco. Um parente que odeia o PT mas critica Bolsonaro. Disse desistir da política. Tenho que trabalhar todos os dias. Nada muda. Comente filosóficamente. Por favor. Isso é interessantíssimo esse ponto das pessoas que basicamente que ele está dizendo Bolsonaro e Lula é a mesma coisa. Tá? Mas ele está tendo que trabalhar muito, né? Porque ele está no governo do Lula. Então é interessante você. Você olha um que comete todos os crimes e você olha um outro que tenta evitar a esses crimes e melhorar a situação do brasileiro. E o cara olha e identifica como a mesma coisa. Então é complicado você incompreender esse tipo de ser humano. Porque é a mesma coisa. Não é a mesma coisa. Mesmo que você não goste de Jair. Tá? Você tem que entender que uma coisa é o Jair e outra coisa foi o governo dele. São coisas absolutamente diferentes. Tá? Então eu não gosto de fulano. Eu não gosto de ciclando que é o motorista do ônibus. Motorista do ônibus não gosto dele. Mas o cara dirige perfeitamente bem. Vai te levar com segurança, vai trazer. São coisas diferentes. Não gosto do cozinheiro daquele restaurante. O cara é um babaca. O cara é um grosso pacacete. Mas é a melhor comida da cidade. Puta, vou ficar quietinho lá no canto. É a melhor comida da cidade. Tem diferença entre a pessoa. Agora você tem que se aprofundar e falar por que será que ele não gosta do Jair. Eu não tenho dúvida alguma que quando você for conversar mais perto ali para entender o porquê da rejeição. Ah, é porque ele fecha a cota das pessoas que estavam morrendo de covid com falta de ar. E a gente sabe que foi vídeo cortado fora de contexto. Mas ele ficou se alimentando da Globo, né? Ficou se alimentando da Globo. Aí depois para ele é tudo igual. Mas a pessoa tem que ter a hombridade de falar, cara, você tem que ter o senso das proporções. Você tem que saber a diferença entre as coisas. Se você não exprime que existe uma diferença, normalmente são esquerdistas envergonhados. Que não quer reconhecer que o Lula é péssimo. Não quer dar o braço a torcer. E entra com esse assunto de que é tudo igual. Porque é mais fácil. É uma postura defensiva. Ele vai se defendendo que se eu reconhecer que eu estava errado, isso pega mal para mim porque eu tenho que ficar bonitão aqui, gostosão em cima do muro, mesmo que o muro pertença ao demônio, o cara fica lá em cima do muro e fala, não acompanha mais política. Eu vou ter que trabalhar. Eu tenho que trabalhar e normalmente é um esquerdista envergonhado. Tá bom? Mara Sardinha mandou uma assinatura de presente. O cardinário mandou uma mensagem aí dizendo que não consegue contribuir o super chat. Tá entrando vários aí, super chat ou raô. Tá na Itália? Eita, ferro. Aí já não sei. Aí já não sei. Se o senhor o Franco mandou, então falou, são organizações dentro do PT e não grupos. O mesmo no PSOL, mas a organização do bolo no PSOL não deixou ele sair. Diz que não vai sair do PSOL e era a chance do bolo ser o Lula no lugar do Lula. Só que aí se ele quiser sair, ele sai. Né, cara? O Helio Luiz Bossuai mandou uma assinatura de presente. Obrigado. O Jair mandou um super chat para vocês aí. Obrigado. O Paulo 970 mandou aqui 10 e 90. Obrigado. Bom dia, paiaços, candidatos alcenados em São Paulo. Não sei. Não estou acompanhando São Paulo, os candidatos alcenados de lá. Não sei. Não sei quem está se candidatando. Tô por fora mesmo. Alexandre de Carvalho Santos mandou aqui uma assinatura de presente. Obrigado. O Evaldo Salles chegando para fazer parte da família. Daqui a pouco a gente continua. Vamos em frente. Antes de eu dar o Lula aqui, eu preciso ir pro sorteio, a apuração. Já liberou mais um sorteio aqui do super chat e um sorteio na membrisia. Então nós vamos pro sorteio, tá? Sorteio, a gente tem um pro super chat e um pra membrezia, né? Então vamos lá. O primeiro sorteio levou a bandona patriótica. O segundo vai levar agora a nota do paiaço, tá? E vamos em frente. Boa sorte a todo mundo que mandou o super chat. E a seguir no sorteio para vocês da membrezia, o presente para o pessoal que deu membrezinha do presente. Vamos lá. Quem foi? Verinha Lena. Verinha Lena, querida. Verinha Lena. Ganhando a notinha do paiaço. E vamos lá. Vamos lá porque agora a gente tem o sorteio da membrezia. Uma pessoa da membrezia que vai ganhar bandana patriótica. Aquela bandana feita a mão, tricou da nossa querida Betilage. Uma bandaninha linda. Você aí nas manifestações aí. Verinha Lena. Verinha Lena. Ela de novo. Beleza. Tá acumulada ali, tá guardado. Depois a gente vê se normalmente ela às vezes faz doações, né? Faz doações. Beleza. Vamos lá. Tá tudo registrado, tá tudo notado. Agora vamos lá. Daqui a pouco a gente volta, voltamos aqui. E o Lula, lá na Réilion do Selac, tá? O Lula, ele tá com uma estratégia. Tá aqui só, ele tá com uma estratégia. Tá? O Lula, ele tá com uma estratégia. Tá? Aqui só trouxo o Caio na estratégia do Lula. Deixa eu botar aqui grandão, que a gente precisa dar uma olhada num detalhe interessante. Aqui, ó, o que é o seguinte? Vamos dar um play aqui, já, já. É, o Lula não tem entrega. Não tem nada pra entregar. Nada. Não teria uma realização. Nenhum projeto aconteceu. Melhorias. Torrou dinheiro como se não houvesse amanhã e não tem entrega. Estamos no ano eleitoral. E a própria militância petista não consegue discutir e debater. Vai falar o que? Do gás? Vai falar da luz? Do que que vai falar? Qual é a entrega do PT depois de quatro anos? Zero. Aí agora o Lula pensou o seguinte. Eu tenho uma única oportunidade. A esquerda mundial odeia o Trump. E eu preciso arrumar a briga com o Trump. Ao arrumar uma briga com o Trump, eu ocupo o imaginário do meu eleitor de que eu sou o presidente no planeta, o único que está enfrentando o Trump. Então, o único projeto eleitoral dele e o que eu tenho que ser apreciando é arrumar uma quesumba com o Trump. Para poder se apresentar diante do mundo e da sua militância como o candidato anti Trump. Só tem isso. Que é o efeito canadar, que eles querem efeito. O canadar, você sabe, um país completo de norte, sul, leste, oeste, idiotas. Que foram lá e votaram num candidato de oposição. Tinha um cara de direita lá com um projeto para consertar. O cara, eu já fiz uma live aqui mostrando. Foram 34 problemas graves que estão acontecendo no canadar. Desde segurança, saúde, fronteira, uma porrada de coisa, impostos. Alberta está querendo ir embora. Problema de custo de vida, custos impostos, petróleo. E uma porrada de problema. E a galera resolveu votar no cara que não tinha plataforma. Nenhuma. A não ser ser o anti Trump. O pessoal voltou no cara. Meu querido do canadar, beijo para vocês. Abraça com o urso, o Polar chora, meu querido. Chora abraçado no urso. Então o Lula está querendo disparar o efeito canadar. Que as pessoas votarem nele porque ele é anti Trump. Então ele foi lá no grupo dos países latino-americanos. Grupo dos presidentes de merda da região. Aí se junta todo mundo lá para reclamar. Já é o décima reunião. As nove anteriores não serviu para porra nenhuma. Então fizeram a décima e agora é na Colômbia. E o presidente da Colômbia não apareceu na abertura. Depois que apareceu, nem o presidente da Colômbia, que é o anfitrião, quis aparecer na foto inicial com o Lula. E agora ele sentou lá e começou a campanhar o Mauro Vinhera do lado dele. Olha que cara, que carreira, olha só o sujeito. Deixa eu botar os dois na tela. Aí o Lula em campanha eleitoral. Escuta. Não é possível alguém achar que é dono dos outros países. O que estou fazendo com Cuba agora? O que fizeram com a Venezuela? O que tanto... Isso é democrático. Em que parágrafo, em que artigo da Carta da ONU, está dito que um presidente de um país pode invadir o outro? Em que documento do mundo está dito? Nem da Bíblia. Na hora, na hora. Aí na hora, teve um neurônio dele lá que lembrou que o Sidônio tinha falado com ele que ele precisa ser aproximado dos evangélicos. Lula, você tem que ser aproximado dos evangélicos. Se é aproximado, o cara termina o negócio citando a Bíblia. Qual é a relação de tudo que ele estava falando com a Bíblia? Menor relação, nenhuma. O cara sacou na última frase, o neurônio falou. Você não falou da Bíblia? Aí no meio do caminho ali, ou seja, veja. Qual o contexto da guerra? Qual é o contexto da Venezuela? Qual é o contexto de Cuba? Nada disso importa. Nada disso importa. O que importa é que Cuba é um símbolo da revolução. O povo de Cuba que está lá sofrendo, o povo que está lá pagando os pecados lá desde o meio do século passado. Eles que se lasquem, que está lá tendo que viver com sete dólares por mês. Eles que se dane lá. O negócio é revolução. A revolução está funcionando, a revolução está tudo bem. A Venezuela que se dane, que é o país que mais tem exilados, o país que mais gente fugiu à pé. O cara tem uma floresta do lado ali da Venezuela, a floresta de Darien, no caminho ali para a América Central. A floresta terrível, fechadíssima, pessoas idosas morrem no caminho. Então é que elas jornadas que eram feitas em direção ao Brasil. Gente que chegando no Brasil dizendo que andou 800 quilômetros para subir, para assumir da Venezuela, chegando lá. Cara, e várias tragédias no caminho acontecendo que os venezolanos podem contar, os cubanos podem contar. E nada disso importa, nada disso importa. O Lula está ali tentando provocar uma briga com Trump. Aí está aquele monte de papagaio de pirata ali atrás. O Chancellé, Brasil, Chancellé não, isso aí é o Funça. Lá do MRE, aquela paisagem, aquela cara de paisagem ali. Tá aí, ó, o Lula tentando arrumar uma briga com Trump de qualquer jeito. Sabe, aquela formiga que era no bater no gigante ali. E o Trump só olha lá de cima com pena, né, está olhando. O pessoal já capturou a estratégia dele, tá? Mas ele está fugindo da reunião. Tem uma reunião que ele tem com o Trump, que ele está fugindo, fugindo, fugindo. Que ele não quer confirmar, não quer marcar, está fugindo igual o diabo da cruz. Da reunião com o Trump lá no banquinho da vergonha. Sabe aquela reunião que o presidente chega, é recebido na porta com o carro. Aí vai passá-la, vai ali para o salão oval, tem um banquinho da vergonha para você sentar. E escutar ali umas verdades, Lula não quer não. Não quer de jeito nenhum. E o Trump, ele é tranquilão, né, ele fala o tempo todo assim. O Lula é um cara sensacional, é um cara maravilhoso. Ele é um cara muito inteligente, político articulado. Mas vem sentar no banquinho da vergonha, vem Lula, vem. Não vai, não vai de jeito nenhum. Só para lembrar um pouquinho de quem é o Lula. Só para lembrar um pouquinho, tá? Só para lembrar esse trechinho das histórias, isso é que é a história do Brasil, tá? Dessa feira, nesse dia em que mais de mil brasileiros morreram em 24 horas. O ex-presidente Lula causou espanto ao dizer que ainda bem que a natureza criou o monstro do coronavírus. Isso foi numa entrevista ao Sate da Revista Carta Capital, ao criticar aqueles que defendem a diminuição do Estado e as privatizações. Ainda bem que a natureza, que a natureza contra a vontade da humanidade, criou esse monstro chamado coronavírus, porque esse monstro está permitindo que os cegos começam a enxergar que apenas o Estado é capaz de dar solução a determinadas crises. Dessa feira, nesse dia em que mais de mil... Não esqueçam. Não esqueçam. Essa é a figura que agradeceu a chegada e a existência do coronavírus. Morreram bilhões de pessoas do mundo, milhares de pessoas no Brasil, isso pro PT, pro Lula, não importa. O que importa é que o coronavírus, na concepção deles, reafirmou que somente o Estado pode dar soluções para as coisas. Somente o Estado pode dar... Então, que morram um milhão de pessoas, 16 milhões de pessoas no mundo, para confirmar uma narrativa da esquerda, que isso é mais importante, é a confirmação da narrativa, do que você salvar aquelas pessoas e não confirmar a narrativa. Então, como todo bom comunista está disposto a matar milhões de pessoas, para que suas ideias possam seguir em frente, sendo corroboradas, tal. Se der errado, deu errado. A gente tenta de novo e mata mais milhões de pessoas. É a história do comunismo no século 20. Então, o que você vê ali do Lula falando, nada mais é do que a essência do que foi o comunismo no século 20. A vida é absolutamente descartável. Então, a vida não importa. O que importa é o poder, é a teoria. Isso é o que importa. O que importa é ficar no poder. O que importa é se lambuzar no poder. O que importa é... Mais uma vez, né? O que importa é... estar vencendo as eleições, tal. Beleza? Vou dar uma lida aqui no Super Chat rapidinho. O nosso próximo tema... é o trabalho que eu fiz ontem o dia inteiro sobre a lei felca. Tá? Tem algumas surpresas interessantíssimas para vocês aqui. Não vai ser curto. É um trabalho completo sobre as origens, a discussão, e também sobre as consequências e, principalmente, trazer para vocês uma análise que eu fiz hoje de manhã. Sete horas da manhã eu terminei essa análise, onde eu comparo a lei felca com outras tentativas de censura e controle de internet que aconteceram no Brasil. E vocês vão ficar espantado com os artigos copiados integralmente dessas tentativas de controle de internet no Brasil, que deram errado, copiados integralmente para a lei felca. Tá? Integralmente. Então, fica aí que daqui a pouquinho nós vamos entrar nesse assunto e é o nosso próximo assunto, tá? Obrigado, Alexandre, de Carvalho e Santos, que mandou assinatura de presente. O Evaldo Salles chegou para a família. Maria das Graças, mandou-me então. Falou bom dia lá, desejando feliz aniversário para a nossa eterna primeira dama, Michele Bolsonaro. Então, aniversário da Michele hoje mesmo, né? Ela é aniversário da Michele ainda, primeira dama, nossa eterna primeira dama. Parabéns, parabéns, parabéns, parabéns, querida. Ó, vamos lá. Leonardo Barro, o mando de Isão, falou. Acabei de passar pelo Chico Alencar do Pessoal no Aterro do Flamengo. Eita porra! E domingo, hein, meu querido? Que susto! Em frente a 2 de dezembro, o Rua Segureu, sei lá, por onde tem comunista e lumpa em plurietariado, né? Tem, mas tem o pessoal da Orega, né? E ladrão e quenga, porra! Caraca! Vai correr em outro lugar, mano! Porra! Corre lá para trás, ó! Corre lá para glória, lá atrás, né? Tem uma favela ali que é mais tranquila que eu tenho. Cristina Maral mandou assinatura de presente. Obrigado, meu querido. Verinha Helena mandou vinte assinaturas de presente. Obrigado, Verinha. Obrigado, querida. Obrigado aqui. Também mandou duzentão. Ah, por isso é que liberou aqueles dois sorteios ali, ó. Obrigado, Verinha. Agora faltou três superchats para liberar a bandeira do Império, tá? Faltam duas membrezias para liberar a notinha do palhaço. Mais um sorteio aqui. Alexandre Santos mandou da Isão e falou, Nicole é extremista. Só a para pela Rabiola. Nem sei quem é Nicole. Não sei. Vamos lá, vamos lá. A para pela Rabiola é letra de funk, cara. Ana Maria Gomes mandou dez e noventa aqui. Obrigado, querida. Superstic, Eliesiva mandou vintão. Falou aí, pai, essa profissão da Esbanja, é a segunda mais antiga. A primeira é a agricultura, quando a fila da reunião comunista, o trompo e o BB estão organizando a fila, o baia, baia, baia tolar está segurando o lugar do Lula lá. Ah, o baia tolar vai participar dessa reunião do, do Mujica, né? Aí, até o reunião aqui, Lula. Mujica, o Chaves, o Maduro, não, Maduro não, eu já acabei de matar o Maduro aí. O Fidel, Chaves, o Caminei e o Mujica esperando ali na reunião. Pessoal que trabalha com iá aí, podia fazer uma imagensinha dessa reunião acontecendo com todo mundo junto. Beleza, Cicero Franco, mando da Isão, fala aí o nome dela é Valdema, deve ganhar umas moedinhas de prata e de ouro de cada um desses aí. É, depois eles vão querer tomar minha, minha monetização aqui, por causa daquela música que eu tiro. André Zamperet Alves mandou cinco assinaturas de presente, obrigado, querido. Eze Mar Pantoja mandou assinatura de presente também, Renato Nobs Reis mandou, Renato Nobs Reis mandou mais uma, obrigado. Leonel Santos Pereira chegando para fazer parte da família com acesso às aulas. Obrigado, meu querido, obrigado, obrigado. A Belinha Vega manda um Bom Dia Paiasso, Bom Dia Família do Picadeiro, Feliz Domingo e eu que sou o Paranaense, faço o que com o Moro? Isso, não consigo nem explicar isso para os meus amigos esquerdistas. Como explicar a Paiasso? Outra tristeza, eu estou estudando esse tema, só está faltando uma ligação para o meu querido Paulo Martins para eu poder fechar esse assunto. Só falta isso só, beleza? Então vamos lá, caralho, essa vai ser uma jornada um pouco pesada, porque é um tema pesado, mas é necessário. Seu apagna que eu criei sobre a parte que eu estava estudando da Lei Felca, que no meu entender não deveria nem se chamar Lei Felca, cara. Essa é a Lei Alessandro Vieira, tá? Então em 2024, quando um influenciador publicou um vídeo denunciando métodos de aliciamento de crianças em redes sociais, a repercussão, isso foi para 24 para 25, a repercussão nacional foi imediata, a denúncia explicava técnicas utilizadas por criminosos para contatar menores, gerando comoção legítima entre pais, educadores e especialistas em segurança infantil. Lembrem sempre, a denúncia do vídeo original do Felca era relativa à exploração sexual de menores, o vídeo vilharizou e consolidou uma pressão pública por ação regulatória meses depois, em resposta a essa mobilização, foi aprovada a Lei 15211, promulgada em 17 de setembro de 2025. A legislação se apresenta como instrumento de proteção e foi uma outra tentativa que aconteceu ali, tá? O problema foi que a tramitação legislativa foi tremendamente acelerada. Então a gente já começa a ver um padrão se formando. Aconteceu a comoção popular, aquele vídeo foi tremendamente viral, todo mundo viu, e isso impulsionou a imprensa, impulsionou as redes sociais e posicionou a todo mundo comentar sobre o tema de sexualização de criança. Quando chega na Câmara, a tramitação legislativa foi acelerada, que é a pior maneira de você criar qualquer tipo de lei, é no calor dos eventos e depois com um processo acelerado. O processo legislativo brasileiro não é uma invenção brasileira, ele é uma invenção da humanidade, onde você precisa debater aquela ideia para que ela possa ganhar maturidade e que ela possa ser construída de maneira que seja mais benéfica para a sociedade. Então quanto mais tempo ela foi discutida, melhor para a sociedade, quanto mais rápida ela foi discutida e a provada pior para a sociedade, isso é uma tradição legislativa mundial. Leis apressadas dão problema, é quem come crúo passar mal, tem um ditado popular e por aí vai, tá? Então a coisa foi tratorada na Câmara, chega no Senado, aprovado sem alterações substanciais em dezembro, né? Bom, eu fiz aqui, aqui tem um texto longo sobre a lei, mas eu fiz um outro trabalho aqui que é o seguinte, nós sabemos qual é o propósito da lei, o propósito, vou até ter tela cheia para a gente ver grandão, o propósito da lei, cadê eu aqui, cadê eu, estou aqui, isso. O propósito da lei, deixa eu botar grandão, lembra, todo o argumento, toda a discussão estava no sentido de proteger as crianças sobre sexualização, beleza? Proteger as crianças sobre sexualização nas redes sociais. Então esse trabalho que eu fiz aqui é olhando a lei, o texto da lei, e basicamente perguntando, bom, o que for verde tem relação direta com o objetivo original, tá? Que é combate à sexualização, à pornografia, à exploração sexual e aliciamento de menores. O que tiver de verde na lei significa que você lê e você encontra realmente um texto cuidando de combate à sexualização, pornografia, exploração sexual e aliciamento de menores. O que tiver em amarelo não tem relação com isso, trata de outros assuntos, tratando de privacidade, publicidade, lootbox de videogame, governança, transparência, não tem a ver com o termo em si, tá? E aqui o que tiver em branco é aquele conteúdo burocrático dos textos, né? Então se você passar a lei rapidamente aqui, antes da gente dar uma lida, eu deixe ela passando aqui, o que for amarelo não tem nada a ver com a proteção de menores, o que for verde tem. Você já está começando a ver que, opa, tem muito amarelo nessa lei aqui, tem amarelo de imagem nessa lei aqui. A lei inteira está passando e só o que é verde é relativo à proteção de criança. E não acaba. A maioria dos artigos não tem relação com proteção da criança contra sexualização, não tem, tá? Então quando você chega aqui no final e você tem uma estatística sobre a lei, números que eu cheguei a esses números, 12% aproximadamente dos artigos, tem relação direta com proteção das crianças contra sexualização, só 12% daqui, ó. Aproximadamente, 68% dos artigos não possuem relação direta com o tema, são jabutis, quase 70% da lei são jabutis. E quando você chega aqui, mais ou menos 20% são aqueles artigos que são burocráticos ali, e aqui a proporção, na barra de proporção visual, 12% da lei tem relação direta com o tema, que é a ideia original do vídeo de anúncia, 68% não, tá? E 20% do tema do texto é ligado à burocracia normal, tá? Então veja, você tem aqui disposição dos preliminares, a coisa formal, classificada nem com um encontro ou outro, aí você tem todo um capítulo trabalhando de produtos e serviços de TI, não tem relação, você tem a vedação e conteúdos impropos que tem relação, o resto. Tudo aqui é relativo a itens que não tem relação direta com a proteção da criança contra sexualização na internet, tá? O desastre, tá? Então a lei 15211, popularmente associada ao combate à sexualização, exploração sexual de crianças na internet, dedica apenas 12% do seu conteúdo nomativo, diretamente a esse objetivo, tá? Os 68% do restante não formais da lei tratam de regulamentação de plataforma digital, controle parental, publicidade direcionada, lootbox, cara, lootbox é você tá num joguinho de futebol e você tem lá assim, olha, você pode conseguir uma chuteira aqui mais forte, você tem uma arma no seu jogo, você pode ter uma arma dourada, você pode ter uma roupa especial, você pode usar o chapéu do palhaço pra jogar, isso você consegue no lootbox, que é uma caixa ali onde você consegue ter coisas, você pode comprar esses lootbox, você pode ganhar, então parece muito mais uma coisa ligada, o comunista que não gosta de ver dinheiro, gente ganhando dinheiro, porque muitas dessas empresas de games, elas vivem dessa economia que existe dentro do jogo de compras e trocas e vendas de itens dentro do jogo, então a lei não tem nenhuma relação disso com a questão da sexualização das crianças, então você passa a lei inteira e ela não faz nenhuma citação ao bandido, ao violador, aquele que tá trabalhando ali nas redes sociais criando seu ardil, ali subrep tileanamente pra enganar as crianças e tirar algum proveito disso, não tem nada direto, isso causa estranheza, tremenda, quando você começa a pensar o seguinte, mas esta lei foi escrita por quem, quem foi que escreveu essa lei? Foi o Alessandro Vieira, e o Alessandro Vieira, ele possui outros projetos na internet? Será que ele possui? Possui, sabe qual projeto que ele possui? Ele possui, mostra pra vocês aqui, vocês lembram desse projeto, o PL2630 da lei brasileira de liberdade, responsabilidade, transparência na internet? Esta lei foi aquela das fake news, lembra das fake news? Que as plataformas se posicionaram dizendo, olha, aqui em carta conjunta empresas de tecnologia explicam como PL2630 de 2020 o das fake news, pode acabar mudando a internet como nós conhecemos hoje e prejudicando usuários e empreendedores, é o mesmo autor, vocês lembram desse das fake news que foi uma baita luta na internet, todo mundo contra, até o STF foi atacar as redes sociais, o Twitter dizendo que eles não poderiam opinar sobre legislação brasileira, aqui é uma carta conjunta de todos esses grandes players da internet brasileira aqui dizendo que essa lei é uma porcaria e ela foi interrompida, ela foi parada, ela foi interrompida na internet, teve uma nota, infelizmente está fora do ar da abragem, o manifesto pela suspensão do artigo da abragem, eu tentei chamar hoje de manhã aqui, está fora do ar, mas isso aqui é uma coisa que chamou minha atenção, porque quando eu comparo, quando eu faço a comparação entre a lei felca e essa lei das fake news que foi derrubada por iniciativa popular, pela gente sociais, comoção, imprensa, nós interrompemos o andamento da aprovação daquela merda, e o autor dessa lei das fake news aqui é o Alessandro Vieira, foi o mesmo cara que escreveu a lei felca, foi o cara que escreveu a lei lá das fake news que foi derrubada pela sociedade tão ruim que era, aí o que que eu fiz? Eu fiz um trabalho de comparação, olha só, perguntei, peraí, será que na lei felca eu vou encontrar o texto, algum texto, algum fragmento de texto daquela lei das fake news que foi derrubada pela sociedade, que conta de ser um tamanho de uma merda maior que o planeta? Aqui eu tenho o texto, o texto está aqui, o texto está aqui, tá, objeto da lei, definições, com um pequeno detalhe, se o fundo, o rosa é igual ao texto que estava da merda da lei das fake news, e se ele for amarelo, ele é similar à mesma temática com uma redação diferente, vocês estão preparados? Esta aqui é a lei das fake news, se for colorido rosa é igual a felca, se for laranja, se for rosa é uma cópia, se for laranja é o mesmo tema com palavras trocadas, similar, mas o mesmo, mesmíssimo, similaridade total, a mesma temática, redação diferente, então vamos seguindo aqui, olha aí para vocês verem, mesmo tema de cada redação diferente, o mesmo tema, rosa é igual a cópia, similar, aí passa uma parada ali, cópia, artigo 11 copiado, outro, similar, copiado, similar, similar, mais um artigo copiado, aí eu resumo, o senador Alessandro Vieira, o autor dos dois textos, autor dos dois textos, está aqui, todos os artigos, está vendo? O que é igual, o que é similar, foi uma transposição da lei das fake news, que pedia identificação individual, que pedia tudo, ou seja, utilizaram a pauta das crianças para aprovar em modo tratorado, então cabe agora a sociedade acordar para essa merda, porque está descarado aqui, na cara de todo mundo mostrando que foi o maior jabuti da história do Brasil, uma lei absolutamente falsa, não é que o tema em algum momento entrou um jabuti, não, a lei inteira é um jabuti que distoa do título, não é o eca digital, não é, é uma jogada que pega o conteúdo da lei das fake news e joga dentro do eca digital para conseguir os mesmos objetivos, a lei é um jabuti inteiro, não é aquela coisa, o jabuti normalmente é você ter uma lei de código de trânsito e lá no meio do caminho o cara faz uma alteração de carga tributária, genérica, que não tem a ver com trânsito, é um jabuti perdido lá no meio da lei, o Congresso Nacional está fazendo isso direto, isso aí para mim tem que anular tudo, essa não, ela tem o título e a lei inteira é um jabuti, o título é absolutamente diferente, que é inclusive uma prática comunista, eles sempre falam isso, eles lembram do livro 1984, Ministério do Amor era onde aconteciam as torturas, isso é uma tradição dos movimentos comunistas, então está aqui, Alessandro Vieira, nasci do 7.5, passo fundo, 50 anos, cara do Sergipe, do MDB, não, ele é MDB, acho que é outro partido, ex-delegado por esse vildo Sergipe, vice-diretor de aloço por esse vildo Sergipe, ele é senador do ano 2018, meio milhão de votos, perfil descrito como sereno, modesto, várias comissões, participou, suntos econômicos, Comunicação Direita Digital, Educação e Cultura, Seguração Pública, Transparenza e Governança, 10 outras comissões, grupos parlamentares, então olha os projetos de lei dele aqui, pegar lá de trás, deixa eu ver aqui, está fora de ordem, lei brasileira de liberdade e responsabilidade, transparência na internet, lei das fake news, a proteção da pele, esse de 2022, Proteção Digital de Criança e Adolescente, ECA Digital, Lei Felca, origem do projeto, que se tornou lei agora em 2025, selecionado por Lula em setembro de 25, aumento de pena para crimes com violência e tipicação de novos crimes contra organizações criminosas, PL 435 contra a violência das mulheres, participação popular no orçamento, obligo ao público a usar linguagem simples em comunicação, aprovado no senado, exige transparência para contratos artísticos pagos com verba pública, da extensão de auxílio emergencial durante a pandemia, vacinação para todos que desejarem, pele da valensação universal, instalação da CPI para investigar o judiciário, atuação ativa do notitabália da comissão, relator da CCJ, regitou a proposta que enfraqueceria a responsabilização judicial de parlamentares, relator da medida provisora que transforma a NPD em agência reguladora. Eita porra, peraí, isso se coleta, porque a NPD está recebendo atribuição de ser o grande órgão fiscalizador, então ele é autor da lei que transforma a NPD em agência reguladora e ao mesmo tempo ele é autor da lei das fake news da lei felca. Interessante, interessante. Interessante, interessante, muito interessante. Então aqui você está vendo as similaridades e as coisas que são absolutamente iguais. O artigo e a lei felca, isso aqui é um material que eu vou soltar durante a semana aí no Twitter, mostrando o artigo, artigo, a comparação entre a lei de fake news e o que a lei felca diz que vocês olham e vai ver é idêntico, idêntico, mas absolutamente idêntico e os que são muito similares. Então está o material aqui que é mais um trabalho de pesquisa que eu fiz aí no final de semana. E o outro é esse aqui que eu também vou soltar aqui as aderências entre o tema, o tema inicial e o conteúdo do texto. Então lembra, um é um trabalho de aderência entre proteção das crianças e a lei e o outro é aderência entre a lei das fake news e a lei felca, porque não foi conseguido na lei das fake news embutido na lei felca. Aí está aqui o projeto lá da... aqui o Alisson Oliveira é o cidadania, cidadania. É do cidadania, o projeto está lá, 2630, que é o projeto de das fake news, o conteúdo é completo do projeto lá das fake news. E a coisa continua na Câmara, saiu mais uma notícia essa semana de que uma comissão aprovou um projeto que criminaliza a divulgação de jogos perigosos para crianças na internet. Aí vem aquele eterno problema brasileiro na hora de criar uma lei, tá? A Câmara aprova um projeto que transforma crime a divulgação do jogo considerado perigoso. Então imagina, lá sai um jogo, aí o GTA 6, aí eu vou lá e faço um vídeo sobre o GTA 6, aí alguém olha e fala assim, esse jogo é perigoso para uma criança. Eu me torno um criminoso. Vocês estão entendendo? A loucura que é o negócio e a Câmara não para, eles continuam lá, continuam criando essas regras de merda. Então alguém vai ter que dizer o que é um jogo perigoso, isso aqui alcança a criança na internet. São sempre coisas vagas, para você entregar poder para o Estado decidir quem é criminoso ou não. Então eu estou fazendo aqui um canal de política, eu estou comentando as notícias e de repente eu falo de um jogo qualquer, eu já vi um jogo muito engraçado, eu joguei hoje o jogo tal, aí eu divulguei o jogo. Alguém decide que ele é um jogo perigoso para crianças, isso aqui é um canal adulto, porra. Mas é perigoso para crianças, aí eu me torno um criminoso. Porque o que a gente tem visto, as ideias quando elas caem no papel aí, vocês estão vendo, são simples. A ideia, vamos impedir que conteúdo que incentive comportamento de risco, aqueles desafios absurdos que acontecem, que às vezes viralizem, podem acabar mal. Eles juntam tudo num texto que pega o pipoqueiro, pega eu aqui, pega o cara que fez o desafio, pega todo mundo num texto só. Então são umas leis bem fracinhas, bem merda, vindo num lugar bem fracinho, bem merda. Então quando você fala que não, essa é uma ideia de você criar alguma coisa para desincentivar algo que gere comportamento de risco para criança, você fala, ah, porra, interessante, tem de porra nenhuma, mas parece interessante, o pessoal concorda, o problema é quando você olha como isso sempre funciona na prática, que você vai ver na prática é merda. Porque o negócio atinge também quem divulga, quem compartilha e quem promove. Então uma agência de marketing que faça uma propaganda do jogo que está sendo lançado, GTA 6, a agência de marketing pode ser considerada criminosa porque ela está divulgando um novo jogo que saia o jogo para adulto. Porque quando você vê, é a criminalização dos jogos eletrônicos. Os times brasileiros de jogos eletrônicos, quase todos eles, é tudo menor de idade, tá? É tudo 16 anos, 17 anos, 15 anos, 14 anos. Esses jogos que concorrem pelo mundo inteiro estão todas umas araras, porque basicamente a lei Felca destruiu a possibilidade de existência de jogadores menores de idade nos campeonatos mundiais. Então se sai um clã brasileiro daqui para jogar lá na Suécia, para jogar nos Estados Unidos, os fabricantes de jogos estão preocupados porque eles não sabem como que a coisa vai acontecer, porque se ele permitir que o jogador brasileiro de 17 anos participe de uma competição lá no exterior, sentando na mesa e jogando um jogo que é proibido no Brasil, se aquela empresa vai ser mudada em 50 milhões no Brasil. Estão querendo saber isso. Os jurídicos estão perguntando aí o que fazer porque a lei acabou com as equipes brasileiras de qualquer jogo que tenha menores de idade. E a maioria dos jogadores são menores de idade. Então a coisa só vai ficando, só vai se complicando, se complicando, complicando. Vê como é que é desconectado o Congresso com a sociedade. Então como que um grupo de jogadores brasileiros nos Estados Unidos, jogando um jogo de tiro qualquer, evita quando você proíbe esses caras de jogar, como que se evita a sexualização de criança na internet? Não, é o non-sector. Você não tem. As premissas não batem com a conclusão. Não tem. Então o grande problema é quem vai decidir nessa lei aqui, quem decidirá o que é perigoso, quem decidirá o que é divulgação, em que momento aquilo aconteceu, qual é a proporção, qual é a palavra que significa perigo, é o jogo que é perigoso, é a apresentação que é perigoso. Então, e o que acontecerá, por exemplo, se eu não divulguei, mas eu fui lá e compartilhei um vídeo de um jogo, eu compartilhei o lançamento de um jogo, eu fiz um vídeo comentando. Então isso é incentivar. Qual a relação disso com sexualização de criança? Não tem. Uma pessoa na internet, ela aposta uma coisa, a outra compartilha, a outra comenta e de repente todos que participam disso viram criminosos. É isso que a gente quer? Existe isso em algum outro setor da sociedade? Se eu comentar sobre prostituição infantil diretamente, existe alguma coisa que fale sobre isso nesse nível? Não, não tem. Então, se eu chego lá e comento sobre crimes, comento sobre drogas, comento sobre sequestro, existe alguma lei que fale sobre isso? Se você comentar, se você falar sobre, você pode ser preso? Não tem. Parece que perderam os senso das proporções aí. Tá? E por que isso está atingindo um monte de gente que nem tem controle sobre o impacto final daquele conteúdo? E aí entra o ponto mais importante nessa discussão toda. A lei diz que é para evitar risco, mas o risco existe? A lei fala que eu quero reduzir o risco, mas o risco está presente? O problema está no uso do programa, do jogo, ou está no meio ambiente onde aconteceu aquele jogo? Então, pensa comigo, isso é algo como você criminalizar a eletricidade, porque a criança pode levar um choque ao mexer numa tomada. Retire a eletricidade do alcance das crianças, como? Retirando a eletricidade das casas. Isso pode transformar em crime qualquer produção de propaganda de bebida alcoólica, porque menoridade não pode beber, mas é um produto que pode prejudicar uma criança. O grande problema é que são temas que não foram discutidos no Congresso. Todos eles foram tratorados na hora da discussão. É inacreditável que a gente está vendo esse momento legislativo, onde não há discussão e há uma série de manobas para aprovação de qualquer maneira. Quer aprovar? Então, passa por cima do Parlamento, passa por cima de todo mundo e aprova de qualquer maneira, e depois a gente vai ver os efeitos. Os efeitos são exatamente o contrário do que você esperava, ou seja, desde o início toda a evolução aconteceu justamente para produzir o efeito que ela está produzindo. Não tem nenhuma relação com criança. Então, a gente fica perguntando, até onde o Congresso Nacional está realmente preocupado em proteger crianças? Nesses projetos aqui, nenhum dos dois está protegendo crianças nenhuma. O Alei Felca não atinge os sites de pornografia. É uma lei que, no seu argumento, contra sexualização de crianças, não fala nada sobre pornografia. Não fala nada sobre participação de crianças em eventos eróticos, disposição de museu, que o cara fica pelado e todo mundo segurando na mixaria do cara. Não fala da participação de crianças em passeatas, absolutamente imorais, com gente pelada e transando na rua. Não tem nada disso. Não tem nada disso. Posso ver que o efeito que ela atingiu, absolutamente louco, não tem a ver com as premissas, com a ideia, com a discussão inicial, com o vídeo do Felca. Não tem nada a ver com isso. É como se fosse uma lei anti-stupro. E ela determina que, ao tamanho da saia das mulheres, o horário que ela vai poder sair para a rua, onde que ela pode frequentar ou não. Então são várias regras para a sociedade e para as crianças. E nada contra os verdadeiros bandidos. E as pessoas estão aprovando, falando que é isso mesmo, porque é muito importante. É importante o que regular o tamanho da saia da mulher, da menina, se vai usar o buchê, se vai ter decote, se não vai. A lei é sobre isso. Se vai ter decote, se não vai, qual o local que vai frequentar, qual o horário que vai frequentar. A lei é sobre isso. Só que como é um assunto técnico, você não consegue ver essas analogias. Com a analogia fica claro. É uma lei que pule a sociedade, vigia a sociedade. Em momento nenhum ela está atuando sobre o problema em si que era a sexualização de criança. Tem propaganda do governo federal com criança rebolando, mostrando a bunda. Ai não fala sobre isso. Estou achando que nós somos otários, né? O problema é que a nossa sociedade, ela em por diversas vezes, ela se comporta como otário. E só pra gente terminar aqui o vídeo que eu dublei ontem. Direto do Parlamento Europeu, falando exatamente a mesma coisa que nós percebemos nessa lei. Escuta aqui. Governos fingem se importar com as crianças para propôs medidas mais invasivas. Exemplo, controle de chat é uma estratégia. A União Europeia quer escanear mensagens privadas enviadas do seu celular. Dizem que é sobre material e legal um online, mas na prática significa escanear tudo o que as pessoas dizem. Mais uma vez, é uma estratégia. Estamos falando de bani redes sociais para menores de 16 anos. Um troque. Divem que é para proteger menores de vício e exploração. Mas isso inevitá-lo, né? Inevitávelmente exigiria identificar cada usuário via identidade digital. O cyberbullying deve ser levado a sério, mas cabe aos pais, a escola e as comunidades locais lidar com isso. E não a Comissão Europeia, o vôo com o Ministério da Verdade. De onde a Comissão Europeia tira o direito de assumir que tem voz, em como as crianças são criadas e no que acontece nos partidos das escolas locais? Isso seria subcidiariedade, Deus nos livre. Mas o que vocês estariam de fato? Vocês monitoriariam, vocês verificariam e vocês escaneariam. Isso se chama vigilância. E colocar os próprios cidadãos sobre vigilância é a prática mais conhecida em regimes totalitários. Vocês querem mesmo chegar a esse ponto? Exatamente. Parece que ela está comentando a lei felca, né? Porque o grande projeto que está por trás de tudo é a identificação unitária das pessoas nas redes sociais. Você tem hoje o anonimato, você tem os robôs, você tem um monte de coisa nas redes sociais. Então o que está por trás disso tudo é, primeiro, o Brasil é o laboratório do mundo. Se você quiser experimentar alguma teoria, jogue no Brasil. Por quê? Porque a classe política é a mais vagabunda do planeta. Eles são capazes de aprovar uma lei felca, com um texto que não tem nada a ver com a lei, com um tema, vai passar pelo Congresso Tratorado pelo Mota, passa pelo Senado sem alterações, em regívio de urgência, atravessa o único parlamento do planeta capaz de fazer isso ao brasileiro. Ou seja, você manda lei, você manda o dinheiro, as putas aqui do Brasil vão lá, na Casa da Luz Vermelha, bota aquilo em prática para a sociedade. Somos o laboratório do mundo, para essas porras, tá? Então a Europa está discutindo, aqui já implantou, cara, já implantou, só que é a mesma coisa. Aqui está mais avançado. Você acha que o nosso legislador é mais avançado do planeta? Não, cara, ele é o mais vendável. Já coloquei um vídeo aqui, lá, vispassada, de uma chinesa falando que no Brasil você compra o que você quiser no parlamento. Com o dinheiro você aprova o que você quiser no parlamento. Então foram atrás dos financiadores dessa ideia, a ideia da identificação única na internet. Isso é o projeto. Porque você vai obrigar a todo mundo ter que se identificar na internet antes de você navegar, de você fazer as coisas. Por quê? Porque você precisa saber se você é um adulto, se você é uma criança, por onde você andou, tem que saber isso tudo. Só que identificação individual. Mas quando o pessoal rastriu para saber quem estava financiando essa ideia pelo planeta, eles chegaram numa empresa, numa fundação, lá ligada ao Facebook. E quando você vai entender o modelo de negócio do Facebook, faz toda a razão, tem todo sentido. Porque existem muitas redes sociais. O YouTube é considerado uma rede social. O Twitter é uma rede social. O Facebook é uma rede social. O Google tem muitas informações nessa, ele tem suas redes sociais também. Só que é o seguinte, o Facebook é a rede social que mais informações tem de todos nós. Por quê? Primeiro, porque você entregou essas informações. Você, quando preencheu sua ficha no Facebook, isso começa com o Orkut. Aqui no Brasil, o Orkut, depois Facebook, você entregava lá todos os seus dados. O seu objetivo era encontrar pessoas, os amigos, os pessoal de antigamente. Você falava onde você estudou, você tem lá sua idade, tem seu sexo, onde você mora. E além da sua postagem do dia a dia, aquilo também tem várias metadados que te ajudam, ajudam o sistema saber onde que você está, qual é a sua idade. No Twitter, você não coloca sua data de nascimento. O Twitter não sabe seu aniversário. Você pode informar lá, mas não é um campo obrigatório. No Facebook tem sua formação, sua data de nascimento. E você ainda podia associar, falando, pulando a minha esposa, ciclando a meu irmão, o outro é meu primo, as relações de parentes, de amizade, tá seguindo, pulando o ciclando. Então, sob ponto de vista de rede social, aqui tem mais dados de todos nós e é o Facebook. Aí, o que o Facebook faz? O Instagram também faz um pouco disso. Você precisa comprar um espaço de propaganda. Eu quero... O palhaço vai lançar o curso dele de história do Brasil e eu quero vender esse curso para crianças do ensino médio ou adultos que se interessem por história. O Facebook consegue te dar essa informação. O Twitter? Não. O Twitter não consegue. O YouTube não consegue. Quem tem a informação mais detalhada dos seus seguidores é o Facebook. Então, quando você vai comprar esse espaço dentro do Facebook para fazer a propaganda, quando você vai criar uma campanha, você pode informar lá, olha, eu só quero que pessoas do Brasil que sejam interessadas em história, que sejam maiores de tal idade, que tenham consumido conteúdo de história nos últimos dias, na história do Brasil, você só vai mostrar propaganda para essas pessoas. O YouTube e o Twitter aparecem para você a moda caralho. Não tem muito controle. Então, o controle do Google é mais um controle regional, sabe? Uma coisa, você vai aparecer só para São Paulo. Não tem muita força nessa coisa mais miuda. Só que qual é o grande problema do Facebook hoje? Quando você compra a divulgação do teu material do meu curso, por exemplo, que não existe, eu quero pagar por 100 mil visualizações. Isso estatisticamente vai me dar um retorno. Só que tem tanto robô na internet, você tem um monte de algoritmo, programas rodando nas redes sociais, que vão consumir a visualização. Aí o que acontece? O resultado meu divulgando o meu curso, ele é muito menor do que poderia ser, porque metade das pessoas que viram não eram pessoas, eram robôs e o robô nunca compra nada. Então, foi perda de tempo e perda de dinheiro. Paguei para mostrar para 100 mil pessoas, 50 mil era robô. Aí o que acontece? Eu não divulgo mais no Facebook, eu saio de lá. O Facebook perde dinheiro. O sonho do Facebook era que todas as pessoas que estão navegando fossem autenticadas para você saber quem é robô e quem não é robô. Porque aí ele consegue entregar uma propaganda para pessoa física real. Como que eu sei se é uma pessoa física real? Ela teve que se autenticar antes. Vamos criar o projeto de autenticação das pessoas físicas? Já é, vamos. Dá certo? Não, ninguém quer. Os parlamentos não querem, a internet não quer. Isso é totalitarismo. Poxa, como que nós vamos fazer para isso realmente a gente ter autenticação? Vamos inventar problemas, vamos pegar problema real e vamos criar regras para ajudar as crianças, para proteger as crianças, mas pedindo para todo mundo se autenticar na internet, porque isso vai favorecer lá. Então, fizer esse estudo e descobrir o que a ONG financiadora dessa porra toda, pelo mundo, é ligada ao Facebook, que é a única exclusivamente querendo aumentar o seu faturamento com pessoas autenticadas, porque ela pode cobrar mais caro. Ela garante que somente pessoas reais vão conseguir ver aquela propaganda. Então, olha quanta sujeira, cara. Olha quanta sujeira, estão dispostos a cagar a internet do mundo em troca de mais dinheiro, que eles já têm os seus bilhões e bilhões. Aí encontra um parlamento que está disposto a qualquer coisa em troca de dinheiro, aprovam qualquer coisa de qualquer maneira, em qualquer velocidade, que é o nosso. Aí pegar um imbecil útil, que é o Felca. Eu inicialmente pensava assim, cara, o Felca que é o de otário, de trouxa, porque pegaram a pauta que ele levantou, que era legítima, para criar uma porra de um Frank Stein, que não tem nada a ver com a pauta. Beleza. Aí eu falei, daqui a pouco, ele não é um cara burro, é um cara inteligente, ele vai aparecer falando que, olha, fizeram merda. Não era nada disso que eu pedi, não foi isso que eu reclamei, essa lei não protege. Aí, beleza, apareceu essa semana o Felca defendendo a lei. E dizendo, eu acho que nós teremos mais benefícios do que malefícios. Ou seja, ele concordando que é a lei uma merda. Ou seja, é um imbecil útil. Dizem que ele está fora do Brasil, já foi embora daqui. Não sei se é verdade isso. Dizem que ele já tem um contrato assinado com a Globo. Também não sei se é verdade. Você criandou lá pela Globo. Mas o que a gente sabe é o seguinte, ele veio, largou a bomba do vídeo e sumiu. Aí eu começo a suspeitar de tudo. Começa a suspeitar que houve impulsionamento naquele vídeo para ele viralizar no Brasil inteiro. Houve impulsionamento. Houve toda uma estratégia. Levar o cara para dar um calaboca nele depois. Levar o para Globo, der o dinheiro para o cara, botar o cara fora do Brasil. Vai estar na vida da babesca lá. Ganhou o seu agranha. Não sei se foi isso. O ambiente me leva a crer. O fenômeno, os acontecimentos, o caos e efeito me leva a crer. Desde lá de trás, na hora do impulsionamento daquele vídeo, já era uma estratégia. Para quando chegasse na Câmara, veja que coincidência. O relator designado foi o Alexandre Vieira, que já era o cara das fake news, que não conseguia implantar. Aí foi o cara. O texto para ser aprovado só foi liberado para os parlamentares poucas horas antes da votação. Não deu tempo nem de ler e aprovaram. Então vejam o tamanho da força política necessária. Lá atrás, proposta de lei ser aprovada, aceita, já demora um tempo. Para você escolher o relator perfeito com a questão das fake news, é muita força política para você fazer com que o cara fosse escolhido como relator. Então você já vê a cúpula da política brasileira já mexendo os pauzinhos para acontecer. Aí começa aquela embromation, marca data da votação sem ter texto. Quanto é a força política precisa para isso? Aí o texto aparece durante o dia, tratorado. Eu lembro do Marcelo Arrata querendo falar e não deixar ele falar. Chega no Senado a um acordo no Senado para não ter alterações. Passa no Senado. Se tiver alteração volta para o Congresso. Chega na sanção, vá tudo muito rápido, muito alinhado. Você precisa pegar toda a casta política brasileira de chefe de partido, da Câmara, do Senado, da própria Presidente da República. Tudo trabalhando unisso no pro negócio acontecer. Aí você compreende. Tem a determinação. Votação simbólica no tema desse? A quantidade de força política desde lá de trás é um projeto pensado para produzir os efeitos que ele está produzindo agora. Tanto é que não tem nenhum movimento de Ministério Público, STF, da política, dos partidos para reverter as coisas que deram errado na lei. Nenhum passou lindamente e com conteúdo que eles queriam. Sem dúvida alguma. Eu não tenho dúvida que passou nessas condições. Beleza? Voltemos aqui para o chat da família. Deixa eu abrir o chat aqui primeiro. Eu vou agradecer o pessoal que mandou o PIX até agora. Eu não agressi 3.279 telas. Não esqueça de curtir, não esqueça de compartilhar. Depois eu vou soltar o corte desse trecho aqui para vocês compartilharem. E vamos soltar informações sobre cada um daqueles trechos. Cada um daqueles trechos ali onde a cópia de lei. Beleza? Deixa eu botar o óculos. Cadê meu óculos para eu ler aqui o pessoal do chat? E eu acho que a gente tem sorteio para fazer mais. Tem mais sorteio para a gente fazer. Deixa eu ouvir aqui. Vamos lá. Obrigado aqui. Quem mandou o PIX foi o Roberto Eduardo. Obrigado, meu querido. Roberto Eduardo Cornberth. Obrigado aqui o Marco Antônio Furtado Lisboa. Obrigado Renato Nobre Reis. Obrigado, Isabel. Obrigado, Anita. Obrigado, Andrea Zamperete Alves. Querida, obrigado, Márcio Leite. João Rui, Alderico Souza. Márcio Dimoura. Obrigado, Ronaldo Nunes. Obrigado, Leila Cristina Pereira. Obrigado, Alúcia Maria Simões. Obrigado, José Nildo, Roberta Bordin, Fundadora do Canal. Amárcia Barcelos. Obrigado, Adriana van der Ley. Obrigado, também, o Ramiro. E agora fez barulhinha aqui. Então, teve mais gente que mandou aqui. Quem foi? Deixa eu ouvir. Foi o senhor Jackson. Obrigado, senhor Jackson, pelo PIX. Obrigado, Roberto Eduardo. Aqui no bilheteria do CicoarrobaGmail.com. Obrigado, gente. E aí, vocês concordam com a questão da similaridade da Lei Felca com a Lei das Fake News? Vou soltar vários conteúdos pequenos no Twitter durante a semana. Eu acho interessante até fazer pequenos vídeos sobre cada um desses trechos, porque foi muito interessante a gente perceber que existe tamanha similaridade, tamanha similaridade entre as duas leis, cara. Tamanha, impressionante, impressionante a similaridade. Bom, vamos lá. Deixa eu dar uma lida aqui, daqui a pouco a gente tem mais informações para a gente ler. Tem coisa de INSS, tem coisa da economia, tá? Nós temos um sorteio para fazer agora, que eu me lembre, deixa eu ver aqui, nós temos um sorteio para o pessoal do Super Chat. Falta apenas um Super Chat para ter dois sorteios que isso seria... Deixa eu atualizar, para ver se cai aqui. Deixa eu atualizar. Ah, já pegou. Já liberou. Já liberou dois sorteios aqui, ó. Tá, então nós vamos sortear a bandeira do Império e uma nota do palhaço para o pessoal da que mandou o Super Chat, tá? Então aqui na apuração, tá mostrando ali que liberou ali para sortear. E aqui no sorteio, vamos fazer uma atualização. Super Chat são dois nomes, boa sorte a todos. O primeiro leva a bandeira do Império e o segundo leva a nota do palhaço. Boa sorte, gente. Vamos lá, vamos lá. Quem ganhou o primeiro foi a bandeira do Império Cícero Franco e a nota do palhaço foi o Jairu Costa, Jairu Costa, Jairu Costa, Jairu Costa, Jairu Costa, Jairu Costa, Jairu Costa, Jairu Costa. E a nota do palhaço foi o Jairu Costa, Jairu Costa levou a bandeira do palhaço, ou, perdão, a nota do palhaço ali, tá aqui ó. Cícero Franco levou a bandeira, a Véria Leina tá com a nota do palhaço, o Cícero Franco tá com a bandeira do Império. O Jair Costa tá com a nota do palhaço, e a Véria Leina tá com a bandana patriótica também. E a gente segue aqui com a nossa live e chegando até o final, se atingir todos os também para os super duros. Então, vamos em frente, vamos em frente lá. Vamos lá, aqui já tá, deixa eu ler o chat. Isso, isso aqui, só vou arrumar minhas janelinhas aqui, muita janela. Vamos lá, vamos filtrar aqui, ó. Vamos filtrar. Vamos filtrando, filtrando, o último like que eu dei aqui, ó. Ivan Kleber percebeu que quando ponho o corote para falar, a audiência cai muito. Aí ele parou de um corote que está lendo o texto da fala, tome uma água com limão aí para enjou. Aí eu tomo de manhã antes do café, tem um limãozinho espremeido lá com vinagre de maçã. Acabou com minha gordura no fígado. É, o corote é o Lula, né? O corote é o Lula, né? Não, cara, eu boto o corote para você. Inclusive, está com a cara bem vermelha, né? Com a cara bem vermelha. Vocês viram ali, né? André Pereira mandou da Isão, obrigado meu querido, a Claudine ganha assim, mandou da Isão também, falou, pareci, eu recebi outra nota aqui em casa, não lembro de ter sido sorteada, se recebeu o Claudinha, foi sorteada. Ou então foi a Soneca depois do alvoço com a live correndo, feliz domingo a todos. Parabéns, meu querido, ganhou duas notas. É isso aí, é isso aí. Nat Alves mandou da Isão, obrigado Lau. Já leu o colapso de Jared Diamond. Eu entendi a estratégia de trazer o Felipe Curie para a Câmara, ser o puxador de votos, mas preferia para governador. Eu também vi o Warren Carter distribuindo santinhos. Eu não li esse livro ainda não, colapso de Jared. Jared é um nome muito comum que aquele comediante brasileiro que está com a cara toda tatuada. Winder Sonounes, ele sempre usa Jared como um nome. Esse livro, o colapso está na Amazon por 112 Dilmãs. Está falando sobre o colapso das civilizações, interessante. Eu gosto desse livro, gosto, guardei aqui, guardei, mais um que eu guardei para ver depois. Obrigado, queria dar. May Paris mandou da Isão, falou, bom dia, coloquei a foto da reunião do Lula por Iá no Telegram, adoro as lives. May, obrigado, depois eu passo lá no Telegram sempre que eu tento dar uma zerada lá, mas tem bastante conteúdo no grupo do paiaço. Obrigado May, meu cartelinha está concorrendo de Cardoso, mandou da Isão, falou, olá Leandro, se o elegido quer ser o rei das forças do eixo e vai discursar no Covio, temos o oposto, estamos assistindo no CIPEC, pessoas falando de Jair Bolsonaro, o mártir da liberdade, vocês estão sabendo disso que está acontecendo com o CIPEC, né? E nesse CIPEC a gente está vendo várias pessoas comentando sobre o Jair Bolsonaro, eu tenho aqui um vídeo, deixa eu achar aqui, eu vi foi isso Eduardo, eu vi também o cara do Chega, deixa eu ver aqui, Europa aqui, será que é isso aqui, deixa eu ver, não, não é isso aqui não, é muita telinha, eu achei o do Eduardo, cadê o do aqui, ó, rápido de 1 minuto e 29, deixa eu botar grandão para que vocês possam ler as legendas, isso é no CIPEC, né Eduardo, está lá no CIPEC, está lá cheio aqui, ó, escuta aí. Meu pai é um político aqui, um homem de Anguí, como ele é hoje? Ele é um real fighter. CIPEC em Gria. Ele quase morreu recentemente, ele está fazendo 27 anos em jair, em uma conficção inústila, e o que o Supremo Corpo no Brasil está buscando não é justiça, o que eles estão buscando é revanhar, e eles literalmente querem matar meu pai, e isso é o que está acontecendo lá, porque meu pai tenta, para todos os requisitos, para ser arrastado em casa, mas ainda, esse é o justiça louco, o nome dele é Alexandre de Moraes, ele ainda está tentando matar ele, deixar ele em jair, é o que eles tentaram fazer com o presidente Trump no US, então isso é literalmente a real fase do avião, então nós acreditamos que temos uma oportunidade em eleições que vão acontecer no octubre, espero que vocês se seguem e nos saludem, porque é a eleição polarizada, vai ser Lula da Silva, o presidente socialista do cúrrimo, ou o Jair Bolsonaro, ou meu irmão Flávio Bolsonaro, seja o próximo presidente, e nós estamos muito confundentes, meu irmão está levando as puxas e espero que no próximo ano vamos voltar aqui com o presidente do Brasil, com o shake hands, com o maior primeiro ministro da Europa, que é o Victor Orban, eu estou me dizendo, meu pai está em jair, mas mais de 400 pessoas, comunistas, como as pessoas aqui no público, eles recebem convicções de mais de 14 anos em jair, porque protestando em favor de Bolsonaro, então nós estamos no caminho, mas o último shot que eles têm, o que eles realmente querem é tomar sua liberdade. Já aqui o do André Ventura, tem informações aqui, foi muito bom cara, o discurso da aventura dedicado ao Bolsonaro lá na Europa, discurso lá na Europa, foi muito bom, tá, deixou achar aqui, só um pouquinho de paciência que é muita telinha aqui, não está aqui, só um segundo, e ah, para ter um negócio importante para comentar com vocês aqui, sobre deogarcia política, será que está aqui, não está aqui, oh meu Deus do céu, cadê, então eu perdi, perdi, o, o, o, o, o, o, o discurso do André Ventura foi integralmente para o Bolsonaro cara, um discurso bonito cara, foi muito legal cara, foi muito legal o discurso, foi muito bacana, mas infelizmente perdi aqui do meio das abinhas né, obrigado, Márcio Vasconcelos, obrigado, mandou mensagem de membra, Isabela Siqueira tá, mandou Deizão, obrigado querida, a Ruiz Sartini mandou vir então, falou, quero que o Felca diz sobre, o que o Felca diz sobre tudo, isso que você afirma, não disse nada, ele quando apareceu para falar ele apoiou a lei, tá, ele falou que vai ter uns efeitos negativos, mas terão outros muito positivos, imbecil do caralho, bom dia lá, bom dia família circiência atrasado, mas tira minha falta, professor obrigado, Lu, que seja bem-vindo, o Marcos Godoy, chegando para fazer parte da família aqui também, Beto Marins mandou um e-mail, falou, boa tarde Rodinino, teria como comprar o seu livro fotografado, como posso fazer, manda um e-mail para mim, no mesmo e-mail do Pix aqui, bilheteria do circo, aroba gmail.com, valeu Beto, obrigado, vamos ver aqui mensagem de membros, passaram o MNC Carvalho, mandou vir então, falou, Paiasso, como é que faz para discutir o assunto, sem ser acusado de Pedro, da esquerda tá jogando esta carta do questionou, é porque gosta dos filhos, cara, quem adora sexualização de criança é esquerdista, der o golpe perfeito em quem discorda deles, olha, se a gente está na internet e alguém te chama de Pedro, cara, se essa pessoa, se você tá ao vivo e o cara te chama de Pedro, você mostra para ele que o dentista, é, precisa de uma revisão, né, para consertar os dentes lá, tá, o cara te atribui um crime, dessa magnitude, não tem amor aos dentes, né, cara, tá, obrigado Max Silva, obrigado querido, graças a quem Marão, mandou 27,90, falou, Alessandro Vieira era do cidadania, tá, e mudou para o MDB, vai tentar a reeleição para o Senado, aí que eu falo, a lei tem que se chamar, lei Alessandro Vieira, esquece lei Felca, não tem a ver com que o Felca falou? Esquece isso, tem que ter o DNA dele na lei para você saber quem é esse cara, tá, tem que ter, foi votação simbólica, não ouvi, é isso aí, eu comentei, né, graças a quem Marão, obrigado, foi votação simbólica, pô, desse, o Congresso, as regras, né, quem concorda, fica em pé, fica sentado, permaneça como estão, a Drone mais BR mandou a Deizão, falou, o que está bombando hoje na internet é sobre o sucessor no Irã, o Bayatolá, Jarrilitros, estou por fora, depois eu vejo isso, Alessandro de Carvalho Santos mandou a Deizão, falou, Rui Barbosa, pelo menos teve a umbridade, pedi desculpas, é verdade, Pela Schuikenberg, quem, nem isso, né, é o dinheiro pelo dinheiro e mais dinheiro ainda cara, obrigado Anitta Id, que mandou a Deizão, também terminou aqui, os superchets estão em dia com o superchat, estão em dia aqui, está em dia, beleza, está tudo em dia, deixa eu filtrar aqui, beleza, é lei Alessandro Vieira, não esqueçam disso, lei Alessandro Vieira, ó gente, faltam duas membrezias para a gente soltear uma nota do palhaço, tá, hoje está bem devagar a membrezia, o superchat também está bem devagar, eu consegui até ler o superchat, está bem devagar mesmo, tá, é com vocês aí, agora eu vou contar uma história que aconteceu essa semana, muito importante, houve um ataque à base de Diego Garcia, americana britânica, que fica no meio do oceano, o meio do oceano, impressionante cara, no meio do oceano indico ali ó, no meio do nada, a base está aqui, ó, você está vendo a base aqui ó, no meio do nada, a base, o que aconteceu, o Irã conseguiu meter o Missile, que saiu voando lá do Irã e chegou, tá, aqui ó, na base de Diego Garcia, qual é o problema disso, dependendo do lugar da onde saiu o Missile lá no Irã, ele está por volta de 4 mil quilômetros, tá, 4 mil quilômetros, que o Missile percorreu para chegar lá na base, foi interceptado no meio do caminho por um destrói americano e o outro caiu no mar, foram dois lançamentos, tá, então seguindo com a matéria aqui, olha lá, conheça a ilha de Diego Garcia, a base estratégica dos Estados Unidos que o Irã tentou atacar, ela não é só uma base estratégica, vocês sabiam que na base de Diego Garcia existe uma estrutura de equipamentos que são necessários para o funcionamento do GPS que você usa no seu celular, tem alguns pontos do mundo que tem esses equipamentos que são replicadores, que fazem parte da solução do GPS e um desses equipamentos está lá na base de Diego Garcia, tá, são poucos íssos no mundo, um está lá na Diego Garcia, tá, então vamos lá, a pacata rotina militar da ilha de Diego Garcia, operada em Estados Unidos, pelos Estados Unidos e pelo Reino Unido, foi abalada quando o Regime Miraniano tentou atacar na instalação, segundo informações divulgadas pela imprensa internacional, Teira lançou dois Missiles balísticos de alcance intermediário em direção à base na noite dessa sexta-feira, famoso ontem, no entanto o ataque falhou, um dos Missiles falhou em voo, enquanto um navio de guerra americano disparou um interceptador, um SM3 contra o outro, esse interceptor SM3 aqui é o Missile, que é considerado o sniper dos Missiles, porque ele tem tamanha precisão, uma tamanha precisão que ele não explode perto do outro, ele vai como se fosse um tiro, ele vai caçando o outro e atravessa o outro Missile, ele usa energia cinética para salvar o outro Missile, tamanha precisão desse SM3, apesar do ataque não ter causado danos, o incidente fez soar todos os alarmes no ocidente, porque de Diego Garcia encontra-se a 3.780 quilômetros distância do território iraniano, mas são 3.780 quilômetros, se eu pegar aqui uma borda, aqui uma região, aqui, se eu pegar aqui para baixo do Irã, eu não sei nem ele sabe da onde que saiu, se esse cara saiu lá do meio do Irã, da capital, seja lá onde for, ele andou quase 5.000 quilômetros para chegar lá, então eles estão considerando aqui a parte de baixo do Irã como local de lançamento, aí você vai chegar lá nos 3.000, 4.000 quilômetros, mais ou menos, então sendo bolzinhos aqui na análise, qual é o problema disso? O problema é o seguinte, a base é estratégica, ela fica bem no meio ali e ela consegue você rapidamente com Missiles ou parte aeronáutica, você consegue ter acesso a toda essa região aqui e o mais importante delas todas é o estreito de Málaca, não sei se vocês sabem, questão de geografia, que é um baita de um problema para China, é que quando você fala o seguinte, a China quando ela vem navegando em direção ao ocidente, ela precisa passar pelo estreito de Málaca, que é um negocinho, apertadinho, então nessa região é muito comum você ter por aqui porta aviões americanos, então com o único telefonema, com o único telefonema, o governo americano consegue interromper a passagem da China para o ocidente, com o único telefonema, você desloca o navio daqui para cá ou com a cobertura aeronáutica você fecha essa passagem aqui, a outra passagem possível tem que dar a volta cara, você vai lá na Austrália que aqui você vai encontrar a mesma dificuldade, você consegue fechar aqui também com muita facilidade, você tem uma ideia cara, qual a largura aqui, vamos pegar aqui a largura desse estreito aqui, nós estamos falando de 50 quilômetros de largura, só 50 quilômetros de largura, então você compreende esse problema da Diego Garcia, a facilidade com que o ocidente pode fechar a passagem da China para cá, para conseguir petróleo, conseguir os insumos, para o seu comércio e por isso esse aqui é um dos motivos da China, está investindo tanto numa matriz elétrica, porque o petróleo da China ela vem pouca coisa por tubulação, e a maior parte vem pelo mar, só que ela não pode depender desse petróleo pelo mar, o petróleo que ela recebe, ela quer utilizar para a criação dos derivados plástico, isopor, essas coisas que são derivadas do petróleo, das refinarias para tirar dali esses derivados, para combustível, para caminhão, para carro, seja lá o que for, a China decidia uns anos atrás mudar absolutamente a matriz dela energética para ter carro elétrico, caminhão elétrico, ônibus elétrico, transporte de trem, tudo elétrico, porque ela não pode depender do petróleo com essa fragilidade geográfica, então por isso que você vê um monte de fabricantes de carro chinês elétrico, um monte de modelos, 700 montadoras chinesa de carro elétrico, é uma decisão para se libertar da dependência do petróleo, e essa base aqui é de iguarsia, ela é fundamental nessa construção dessa ameaça ali chinesa, porque eles estão a 3400 quilômetros para fechar ali a passagem do estreito de Málaca, mas o problema ele vai além disso, porque quando você contabiliza que o Irã conseguiu mandar o míssil a 4000 quilômetros de distância, no mínimo, o alerta que acendeu para a Europa é o seguinte, a partir de agora, a partir de agora, nós temos um baita de um problema, porque, deixa eu colocar aqui a tela cheia, porque o que a gente está dizendo é que o Irã está com capacidade para colocar um míssil em praticamente qualquer lugar da Europa, essa deformação aqui é por causa da deformação dos mapas, mas são círculos, só que aqui deforma, então o único país da Europa que está livre, os países da Europa que estão livre de tomar o míssil iraniano, a partir da comprovação que eles conseguem mandar a 4000 quilômetros de distância, somente Portugal ficou de fora, a Irlanda, que está aqui, Irlanda e a Islândia, qualquer um nessa região, qualquer um pode receber um míssil na cabeça, qualquer um, então só Portugal aqui ficou de fora, ainda pega a Espanha, a Irlanda está aqui e a Islândia, ou seja, isso partindo da premissa de que o míssil saiu da parte de baixo do Irã, que é pesteira, então eu acho que não tem ninguém o resumo da história é o Irã se ele decidir, ele consegue colocar um míssil em qualquer cidade da Europa, era o que o Trump avisava e a Europa ria na cara do Trump, dizendo que ele era exagerado, hiperbólico, o cara hiperbólico, não, agora com esse ataque que aconteceu lá na Diogarcia, está confirmado que o Trump estava certo, qualquer país da Europa pode ser atacada a qualquer momento com o míssil balístico do Irã, sabe-se lá com que tipo de orgiva, até agora as orgivas que estão aparecendo são orgivas, é normais aí, explosão, explosivo, carga disso, pode ser atômica, pode ser química, pode ser com algum urgente neurológico, pode ser com qualquer coisa para causar o desespero daquela sociedade, então o risco está muito maior agora do Irã do que por exemplo na batalha e com a Ucrânia, ali que a Europa está preocupada com a Ucrânia e agora o Irã comprovou e mostrou que ele é muito mais perigoso do que a questão da guerra com a Rússia ali na Ucrânia, que a Europa estava preocupada, a guerra nas portas da Europa, a gente precisa tomar cuidado com a guerra da Ucrânia porque ela pode entrar na Europa, agora não, agora já vira o que o seguinte, esquece, o Irã consegue meter o míssil em qualquer lugar aqui e a Europa está em defesa, ela não tem defesa anti-aérea, ela depende dos Estados Unidos, a Alemanha tem alguma coisa, a Polônia tem bastante defesa, só que tem países que não tem defesa, se fosse o Brasil aqui não tinha defesa, Brasil não tem defesa contra míssils, esse tipo de míssil, nunca se preocupou em ter, mas não é uma ameaça na região, parabéns, parabéns, pessoal da política, eu nunca vou esquecer uma palestra que eu fui na pra vermelha no Rio de Janeiro, o general perguntaram para ele, tinha dado uma presa pela imprensa de que o Brasil só tinha dois dias de munição e ele falou, não, é verdade, a gente, numa guerra aberta, com o fronto aberto, a gente tem munição para dois dias, mas o senhor não acha que isso é um problema, eu falei, o cara falou assim mesmo, eu quero que se for do mundo, que eu não me chamo Raimundo, eu não mandei vocês da sociedade civil eleger uma merda atrás da outra, é uma merda atrás da outra, eu vou cumprir meu juramento, vou gastar dois dias de munição, vou morrer e depois vocês se virem aí, a defesa vai ter que ser feita por vocês aí, é errado, não está, errado ele não está, é errado ele não está, beleza, vamos lá, vamos lá, Diego Garcia, a importância da base, espero que tenha ficado claro para vocês, a importância da sociedade e a importância desse evento, né, que mostra que o Trump estava certo, o Trump estava certo e esses são os caras que o Lula estava apoiando para que eles tivessem domínio do enriquecimento do urano da energia nuclear, o mesmo cara que estão fabricando os caras, né, precionante, hein, vamos lá puxar a família, voltamos aqui, não esqueça de curtir, de compartilhar, somos 3.234 telas já passaram pela live aqui, quase 18 mil pessoas, inscreva-se no canal, estamos chegando quase nos 100 mil, está com os 93, eu acho 94, não sei, obrigado aí a todo mundo que ajuda o nosso projeto, estamos todos os dias aqui às 10h15 da manhã, às vezes na segunda-feira falha bastante que é o dia de descansar, né, de fazer coisas pessoais, talvez amanhã eu não tenha live, mas vai ter muito vídeo disponível para vocês, é porque eu quero embalar mais livros, tem que embalar, embalar, embalar, tem muita coisa para embalar, tem muita caixa, uma caixona gigante aqui do lado já embalado, muita coisa, chegar os livros eu tenho que embalar esses presentes que eu estou dando, tem muita coisa ainda para sair tá bom? Vamo lá, vamo lá, Antônio Cris Calalgêmer, obrigado, querido José Nido Faria mandou assinatura de presente, obrigado Renato Nobscheis mandou assinatura de presente, obrigado Rafael Mazei, mandou 109,90, obrigado Paesso, esses dias você disse que tirou atraso dos emails, mas eu não recebi os prêmios, não, aí não tem relação uma coisa com a outra, né, a gente leu o email, aí eu respondi, tu viu se tu recebeu uma resposta dando ok, endereço ok, tudo ok, teve essa resposta, porque uma coisa é eu processar todos os emails, por exemplo, aqui eu tenho uns, eu já imprimi aqui um negócio que eu vou trabalhar hoje para embalar, de estar aqui do meu lado, com os endereços de todo mundo, tem endereço, tem a guia de, aquela guia, como é que é o nome disso aqui, declaração de conteúdo, tá, tudo que eu pretendo embalar hoje aqui, tem uma penca de gente aqui, uma penca, uma penca, deve ter aqui, é porque não está embaralhado direito, deve ter aqui umas 40, 50 pessoas que eu vou embalar hoje, então eu posso responder o email dessa pessoa hoje, é, e eu não embalar o email, o livro dela hoje, o presente dela hoje, não tem relação, então o importante do email ali Rafael, é você teve uma resposta do tipo ok, do endereço toquei, obrigado, se tem já está na minha fila de trabalho, tá, aí vamos embalar, eu tenho coisa devendo de novembro, tem coisa devendo dezembro, janeiro, fevereiro, agora amaço, tudo embolado, porque depende da disponibilidade, né, tem livro que esgota e eu compro mais, está aqui do lado, está aqui, deixa eu botar grandão para vocês verem, tela cheia aqui, ó, aqui a gravação de vídeo, aqui, ó, do lado tem a estante ali, isso aqui é tudo o livro que chegou, do lado da prancha de surf ali, está vendo, todos esses livros é para embalar e mandar para vocês, todos eles, tá, tem mais alguns ali para baixo, todos eles são para embalar e mandar para vocês, lá em cima estão as embalagens e é um trabalho de fome de todos os dias, todos eles já tem dono, todos eles já tem dono e tem mais para chegar, da caravelas, da super prumo, da faro, todas tem mais coisa para chegar, entendeu, beleza, então é um trabalho diário de fomeguinha, aí a gente lota as bolsas aqui, eu pego a família e a gente vai uma, duas vezes por semana no correio, tá, José Enilo Faria mandou da isão, obrigado todos os dias de manhã, eu vi o Alcimina Missa de Aparecida, lá vai começar né, Ana Eleitoral vai ficar tudo religioso, é? Ana Eleitoral vai tudo para a igreja cara, são os cínicos cara, cínicos, muitos cínicos, vai, vai lá, obrigado meu querido Cícero Franco, uma do deisão falou pela cara do Felca, se fosse criança ainda não deixaria minha filha chegar com uma pessoa andrógeno né, cara, caralho, é assim, eu conheço o Felca antes desse evento, né, você foi um cara com boa índole, boas intenções, sabe-se lá, né, agora ele está fazendo papel de babaca, né, veria a lena mandou vídeo de assinatura de presente, a veria lena apareceu, veria a lena apareceu para desbloquear, vocês ficam esperando veria lena depois reclama que ela ganha, aí ó, a grande dora afinal é que que é que porra é madureira, madureira, rua, bairro, cidade, onde fica isso ainda morro de curiosidade, madureira, tem até até música, tem até música sobre madureira, é um bairro no Rio de Janeiro, atravessado pela avenida ministra de Garromero, mercadão de madureira, um mercadão popular gigantesco no Rio de Janeiro, né, é um bairro, bairro onde tinha a igreja do meu avô, igreja presbiterana de madureira, era lá, frequentei muito, é, e tem, cara, madureira é um ótimo lugar para você fazer compras, compras de coisas miudas, é, o pessoal que monta o carnaval do Rio de Janeiro, muitas dasquelas fantasias, as coisas, são todas compradas em madureira, o mercadão de madureira que tem tudo que fazer uma fantasia de carnaval, tá, e o Arlindo Cruz tem uma música sobre madureira, madureira, madureira, é, só procurar, eu não boto aqui porque dá direito ao Toral, tá bom, vamos lá, é um bairro do Rio de Janeiro, tá, vamos lá, o Velhielela mandou do Zentão, obrigado Velhielela, para desbloquear prêmios, para desbloquear prêmios, obrigado Velhiela, obrigado Verinha, Izabel Cunha mandou uma assinatura de presente, já desbloqueou prêmios ali, vamos fazer sorteio aqui, antes de continuar, Izabel Cunha mandou uma assinatura de presente, a Karen Cristian, Karen Cristina, né, Karen Cristina, obrigado querida, obrigado, aí o Neil Bermelie chegou, mandou uma assinatura de presente, obrigado Izabel Cunha, mandou da Isão, professor Lau, eu não sabia que você tinha aulas no Hotmart, nunca vi você fazer isso, me inscrevi e adorei, obrigado, eu tenho um batalhão de aula para colocar lá, tá, lá eu faço como um tipo de backup do YouTube, lá para o Hotmart, eu estou trabalhando agora num script que eu estou tentando ver se eu consigo inserir uma aula no Hotmart através de um programa, porque aí eu vou pegar do YouTube e alimentando, é uma espécie de backup, as aulas exclusivas, várias outras coisas que eu quero usar o Hotmart, tá, beleza, hoje às 18 horas, acho que é 8 horas, acho que é 20 horas, hein, Márcio Vasconcelo falando, hoje sai a nova versão completa aí do Palso Juiz, que é o documentário do nosso querido repórter português que fez sobre o Alexandre Parmes, saiu hoje o Fake Judges a complemento dele dublado, tá, no canal do Sérgio Davares, com a parte relativa, a Banco Master, entrou a parte relativa ao Banco Master, e é muito legal isso, porque vai mostrar para o mundo mais um pouquinho de xandarei, só que agora com o Banco Master, Então hoje às 8 horas da noite, programa obrigatório lá, programa obrigatório. O obrigatório, vê lá o complemento, tá? Então vamos lá, deixa eu ouvir aqui, ó, a puração já liberou ali várias coisas pra gente fazer o sorteio, tá? Então tela de sorteio tá aqui. Vamos fazer uma atualização forçada, atualização forçada aqui. Beleza, então nós já tínhamos sortiado a bandana patriótica, a nota do palhaço, a bandeira do império, a nota do palhaço no chat. Agora vai um submundo, mais uma nota do palhaço, depois o livro da sorte, outra nota. Eu botei a nota do palhaço com um valor baixinho para várias pessoas penserem. Depois submundo, nota do palhaço, livro da sorte, nota palhaço e os quadros, né? O quadro do palhaço com o Bob Esponja, o quadro da Liga da Justiça do Império, né? Que ficam lá pro final. Então já foi a bandana patriótica, já foi a nota do palhaço, já foi a bandeira do império, já foi novamente a nota do palhaço depois da bandeira do império. E agora nós vamos sortear no Super Chat dois itens. Um submundo hacker autografado, o melhor livro que você pode ler. Hoje em dia, deixa eu ver aqui, ó, em Super Chat são dois nomes. Boa sorte a todos, vai levar o submundo e uma nota do palhaço, tá? Presente para vocês da audiência. Olha lá, olha lá, olha lá, a verinha Helena, ó, a verinha Helena levou, né? O submundo e a nota do palhaço ficou com o Eduardo Galvão. Eduardo Galvão ganhou a nota do palhaço, tá? Beleza, vamos lá, deixa eu ver aqui para início, que agora eu acho que tem um sorteio da membrezia também. Um nome da membrezia. Esse nome da membrezia vai ganhar também uma nota do palhaço. Faltam só dez, eu acho que dez membrezias, dez, doze, treze membrezias para sair uma bandeira do império para o pessoal da membrezia. Vamos lá. Boa sorte a todos, boa sorte a todos. Quem saiu, verinha Helena, verinha Helena, verinha Helena, tá recebendo ela, tá quietinha, né? Vocês estão esperando verinha Helena da presente aí? Vocês vão quebrar a cara, em geral, vocês participarem. Ó, vamos lá, tá tudo ali, ó, tudo declarado, tudo direitinho, tá? Cada um, cada prêmio que cada um ganhou, tá? Madrinha tá por aí, mas a madrinha tá só observando, só observando. Beleza? Vamos voltar aqui para as notícias internacionais, tá? Está acontecendo uma importantíssima reunião, tá? Deixa eu botar tela grande, isso aqui merece tela grande, porque eu vou mostrar um vídeo agora de... Dois caras que eu admiro muito, tá? Se encontraram lá no... num fórum de segurança em Miami, fórum de segurança em Miami. Vamos botar aqui tela cheia, fórum de segurança em Miami. Gerson Gomes e o Princeso. Princeso agora que faz parte da Comissão de Defesa, tal. É... tá indo lá para falar, para comentar, para discursar sobre a defesa do Brasil. O Gerson, coronel do exército da reserva, tá? Manja bastante também, então dois personagens brasileiros que, se Deus quiser, eu gostaria muito de ver num próximo governo que são brasileiros, né? Daqueles bons brasileiros que estão acordando todos os dias pensando no nosso Brasil. Gente rara, gente rara. Então obrigado aí pelo trabalho dos dois. Mas vamos lá escutar o que eles estão conversando aqui. Bom, tem agora honra de entrevistar o deputado federal, Luiz Felipe de Orleans e Bragança, que é a principal figura aqui no fórum. Agora na parte da tarde, nós estamos há poucos minutos da palestra em que ele vai participar de um debate fundamental para este evento. Mas eu falava com o deputado um pouquinho antes do início da nossa entrevista do meu constrangimento, de ver o maior líder hoje parlamentar dos temas de defesa e segurança. Ele que é presidente da Credem, hoje da Comissão, que é responsável por essa visão estratégica do país. Mas eu sinto ausência dos militares aqui neste evento. Nós temos a Polícia Federal, até a Polícia Estadual, militar, temos a Polícia Federal do Ramagem. Caraca, os militares no fórum, Brasil. É alguém que é da área de inteligência e conhece o problema, mas sentia falta do pessoal da área de defesa e que tem a ver com a sua comissão. Muito obrigado pela entrevista. Qual é a sua avaliação? Minutos antes do sono, inclusive, fazer uso da palavra. Obrigado, Coronel. Olha, primeira avaliação do evento eu acho fundamental. É uma entidade conservadora muito tradicional, aliás acho que é mais tradicional do hemisfério oeste, ao menos no norte e sul. E é da sociedade civil, então ela é organizada não pelo governo, mas sim pela sociedade. Então ela, tendo respaldo da América Latina, agora que o Estados Unidos mudou o eixo de interesse, sair desse eixo leste e oeste e começar a pensar no norte e sul, é fundamental o que está acontecendo aqui, ao menos é um quebra-gelo. Então esse é o ponto positivo. Do ponto do Brasil, a gente não perde a oportunidade de sempre se humilhar em situações como o que está acontecendo no Brasil, cadernos as forças armadas, nosso corpo diplomático, tudo isso tem sido uma grande questão e a gente tem levantado isso nos fóres... Sumiu todo mundo. ...paralelos que tem aos fóresos principais aqui que são mais públicos, existem round tables, como você destaque, assim, de grupos menores, são criados para uma discussão menos pública, mas onde troca-se as pareceres, a gente, em termos de forças armadas e diplomacia, nós estamos com os mesmos problemas que um país que nunca teve diplomacia, ou um país que nunca teve força armada atuante. Então essa que é a grande realidade do Brasil, extrema fragilidade das nossas defesas, extrema fragilidade agora em termos diplomáticos, considerando que o Brasil tem expulsionado errado, completamente antagônico ao que é o Brasil e o brasileiro em termos políticos aí mundiais, então a gente está fragilizado nesses dois frontes. Só tem a altura de fita. Na questão do defesa específico. Do vídeo. Nós tivemos aqui um fórum paralelo discutindo orçamento e dinheiro que vai para as forças armadas, a gente está vendo que a gente está muito a quem do investimento público para manter o nível de defesa sequer mínimo necessário, então em questão de subsistência mesmo, ou seja, extremamente fragilizado, muito abaixo percentualmente de PIB do que vários outros países, inclusive o país da região América Latina, e mesmo assim o uso é mal usado o dinheiro que vai, porque a gente vê um comprometimento muito grande com questões de pessoal, com questões de políticas e normas arcaicas que não tem lugar no século XXI. Nós vemos que o fronte de batalha está mudando com alta tecnologia e está mudando rapidamente. E nós não temos nada de investimento na indústria de defesa, não temos linhas de crédito sequer para viabilizar acordos de mais longo prazo, não temos a adoção e a compra governamental de material bélico nosso com tecnologia nossa para não se capacitar à altura dos desafios que estão sendo travados no mundo. Então a nossa fragilidade é total e começa com o primeiro, número um, orçamento, segundo, a locação do ensorçamento, tem alguns projetos na Câmara tramitando que aumentam orçamento para as forças amadas, mas eu dou meu pé atrás aqui porque eu acho que a gente tem que rever como que esse orçamento vai ser usado, a gente está com uma deficiência tecnológica muito grande e precisamos recapacitar a nossa indústria de defesa. E isso por si só já é um dissoasório de qualquer ataque, mesmo assim depois entra a estratégia de emprego de todo esse material bélico de nova tecnologia que a gente simplesmente está adequado. Interessante o que o deputado coloca, porque na realidade a conexão das forças armadas brasileiras da indústria de defesa do Brasil, seja dos projetos estratégicos mais avançados, podemos ver, para a questão do submarino de propulsão nuclear, que é a escorpene francesa, podemos ir para o caso da Fragata, agora nós estamos em uma Fragata moderna que foi fabricada em Santa Catarina, totalmente tecnologia inglesa, alemã americana, o próprio Caça Gripen, que é sueco da OTAN, mas que tem motores avionica, todos os Estados Unidos, então na verdade essa dissonância entre a política externa, esse anti-americanismo que a gente vê no governo atual do Brasil, e a realidade parece que essa dissonância nos prejudica bastante também, não? Sim, acho que você mencionou até aqui um pouquinho antes de a gente entrar nessa conversa, que de fato a gente tem uma dependência tecnológica dos Estados Unidos, mas politicamente a gente se colocou antagonico aos Estados Unidos, então como é que fica essa parceria, como é que fica essa troca? É isso que fica comprometido, nada mais do que isso, e a gente dá aquele sinal muito claro de que a gente não é um país de confiança, e se a gente não é um país de confiança, a troca tecnológica é mais limitada ainda, e o pior, as salvaguardas que eles possam ter nas suas próprias tecnologias quando vendem para nós são muito maiores, em outras palavras, eles vão ter aquele botão de desligar, se por acaso nós começarmos a agir fora dos seus interesses, já que a gente não tem esse grau de confiança que outros países estão conquistando na região, então isso fragiliza ainda mais, porque o que está acontecendo agora com esse manto protetor que os Estados Unidos está criando a todos esses países da América Latina, nós poderíamos estar fazendo isso, isso poderia ser a nossa capacitação, a missão das nossas forças armadas de fazer esse manto protetor, acho que a gente teria muito mais um reajamento com os nossos irmãos regionais do que os Estados Unidos, os Estados Unidos sempre gerem todos os países da América Latina, por melhor que sejas intenções dos Estados Unidos, mas sempre gera aquele fervor político que dá pano para a manga da esquerda, não, é ontem imperialismo, é o controle de toda a região, eles que querem controlar tudo, porque que não delega isso para uma potência regional como o Brasil, mas para isso acontecer precisa ter confiança entre os governos, precisa ter confiança nas trocas de longo prazo, então é exatamente isso que se mencionou, a gente está literalmente no lodo com um dedo enriste e clamando cheio de bravatas de soberania, sendo que nós não temos ainda, é ruim para nós adotarmos essa linha, porque de fato nos prejudica até num plano muito maior que poderia ser um passo intermediário a gente atingir uma soberania plena, a gente sabe que a gente é um país geograficamente, geopolíticamente, é conscrito, baseado de todos os interesses que tem dos países mais envolvidos, mas a gente precisa traçar um plano de ter soberania plena e não é imediatamente, mas um passo intermediário ser de ser um país hegemônico, regional, em parceria com os Estados Unidos que tem um plano benéfico para a região de combate ao narcotráfico, combate ao terrorismo, qual é o país que não vai querer um plano de segurança como esse? Porque é claro, você vê as tecnologias usadas pelos narcotraficantes, pelos terroristas, já estão top de linha, e como é que você viabiliza isso em escala e em tempo recorde? Você não viabiliza ao menos no ponto de vista brasileiro, você vai precisar da ajuda da tecnologia norte-americana, então você tem toda a razão, a gente está em insonância completa aqui, um caminho completamente errado, atrasado, isso só suma no fato que a gente tem uma política de defesa completamente arcaica, completamente arcaica. A minha impressão é como leigo, mas agora eu acho que menos leigo, dependendo, já que estou com esse tema mais de seis, sete anos cobrindo isso, talvez até mais do que isso, talvez semi-expert, vamos dizer assim, eu vejo que a gente tem uma mentalidade dos anos 80, 70, assim que eu vejo a característica de visão das nossas forças armadas, não temos ainda a conscrição obrigatória, então deveria ser profissional, voluntário, deveria ter alta tecnologia empregada e as estratégias de defesa seriam mapeadas e delineadas, de acordo com a nossa tecnologia, deveríamos ter uma indústria de defesa totalmente capacitada e com tecnologia própria nossa e muito bem protegida, que é o que os países que têm indústria de defesa fazem, ninguém fica vendendo tecnologia assim, a gente também tinha que fazer o mesmo, é só que a gente sequer olha isso como sendo um ativo de fato estratégico, esse sim é um ativo estratégico, mas o governo desse tipo que nós temos pensa que o estratégico é o petróleo, o estratégico é o minérito e é isso mesmo, mas a indústria de defesa é essa sim que garante tudo isso, esse poder de barganha está na tecnologia de defesa nossa e não a nossa capacidade de fazer o pleno emprego dessas armas, quando a gente não tem isso, do que vale você ter o petróleo nosso, não vale nada, basta uma frigata, uma corveta de um país inimigo para estacionar e fazer, esse petróleo não é seu, pronto, acabou tudo, acabou todos os petrólios a nossa, então eu acho que a gente tem que rever todas nossas estratégias, até eu já conversei com o general americano dizendo que praticamente a infantaria, a função da infantaria como força de ataque está simplesmente sumindo, então todos indo para drone e operações especiais com alta tecnologia, então pequenos batalhões menores, forças especiais e drone, nas defesas sim, de ocupação também, isso ainda precisa da infantaria, mas então a gente tem que rever isso também, então como é que a gente fica com a nossa estratégia, como é que estamos aí em termos de estratégia de defesa? Não, é interessante, o tema é apaixonante, eu sei que o só está se preparando para a palestra, mas eu vou para minha última provocação, durante 32 anos da minha vida, eu vivi no exército brasileiro o debate de outro inário de não submissão das forças armadas brasileiras, a uma política externa do governo americano que queria que as forças armadas da região fossem polícias dos Estados Unidos resolvendo um problema que é um problema de justiça, só que isso mudou, agora no governo Trump ele coloca suas forças armadas para resolver um problema que eles admitem que não é mais capaz de ser resolvido pelo departamento de justiça e pela guarda coteira, coloca suas forças armadas na fronteira do México, a nossa fronteira com a Bolívia é maior do que a fronteira dos Estados Unidos com o México um país, nós temos 10 países de fronteira e no entanto eles colocam forças armadas no Caribe, forças armadas no Pacif, fazem essa operação do dia 3 de janeiro com um emprego gigantesco de uma estrutura militar e parece que sinalizam para os vizinhos dizendo olha, esse não é mais um problema que pode ser resolvido usando a nossa terminologia no Brasil, somente com o artigo 144, a necessidade da defesa da pátria, do artigo 142, de uma conjugação da defesa da pátria com a segurança pública, ou poderíamos dizer da segurança nacional, souber dessa forma também? Sim, eu acho que a gente precisa romper esse tabu de que as forças armadas são exatamente o que você descreveu, com o Robóra o 100%, aliás, tem projetos exatamente que fazem isso, que desmistificam isso, mas eles dão a capacidade das forças armadas brasileiras poderem agir contra o narcotráfico, contra o contrabando internacional, não é só contrabando de produto, contrabando de órgão, contrabando de gente, contra o terrorismo, que supostamente eles olham isso como sendo uma questão somente interna, de polícia interna, nada disso, são forças transações gigantescas, bilionárias, sem limite de compra de alta tecnologia bélica, e como é que você vai dar esse onus para as forças de defesa interna, quando elas estão todas restritas, em termos os fragmentários pelos estados, também regras de uso de armas de fogo, que são inúmeras, então, estamos falando aqui de um poder subversivo transnacional, e a gente precisa conclamar eles como sendo o inimigo do Brasil, assim como os estados unidos fez, assim como vários outros países da América Latina também o fizeram, então por que que nós não fizemos? Eu acho que aqui é o problema dos nossos deputados e dos nossos senadores, é um problema legislativo, claro que o governo tem uma mãozinha ali, porque ele coloca o pessoal do Centrão e da esquerda sempre dizendo, olha, esse pessoal aí não podemos criminalizar, tal e tais grupos como terroristas, como narcotraficantes, ou narcotráfico como sendo terroristas, não podemos criminalizados, então eles compram a maior parte dos deputados do centro, da esquerda já ideologicamente já estão alinhados com essa ideia, mas os deputados do centro que são a maioria, 250 deputados do centro, são comprados pelo governo para não irem adiante com essa classificação, se já tivesse essa classificação, imagine, nós já poderíamos estar intervindo no direito deles de ir e vir, direito de associação, é isso que é o ponto aqui, as polícias locais já poderiam estar, os membros que se envolvam as suas armadas, mas só de uma classificação desses grupos como sendo terroristas, todo alerta para todas as forças segurantes internas, já estariam sendo acionadas, estariam muito difíceis, eles se esconderem, certamente não estariam se escondendo em grandes certos urbanos, estariam buscando áreas mais remotas, isso isolaria muito mais as suas ações, mas o que a gente está vendo hoje são células terroristas e uma série de, essa teia do narcotráfico crescendo dentro das cidades, sem nenhum limite, e é isso que a gente precisa deixar bem claro aqui, essa questão de terrorismo e narcotráfico, são inimigos do Brasil, são inimigos do cidadão brasileiro, e assim que a gente teve que classificá-los para poder liberalizar uma série de outras ações policiais e militares contra esses grupos, senão a gente já está vendo resultado, a gente viu o México aqui, representantes do México, literalmente já falando, olha, a gente já sabia disso, mas eles, vindo dos mexicanos isso, carregam um peso muito maior, dizendo, olha, é um narco-estado, e existe uma coisa que agora temos no Brasil também, chama-se o narco-político, temos um narco-político que defende o narcotráfico no México, e existe um narco-político que defende os mesmos grupos no Brasil, isso já é um fato, então a gente precisa ter essa força popular de opinião pública, agindo contra esses, para eles saírem do jogo político, e botarmos, colocarmos gente que muito mais interesse e conhecimento com relação a esse tema, porque senão o Brasil está muito vulnerável. Deputado, uma vez mais, muito obrigado, eu faço essa deferência, digo, e me orgulho de ver o deputado aqui, numa palestra, na principal evento agora da parte da tarde, representando o Brasil, porque apesar desse momento que a gente vive, eu vejo que aqui nos Estados Unidos eles têm uma visão estratégica, sabem que é uma situação episódica no Brasil também, a diplomacia militar é muito conectada, nós temos um general de brigada aqui em Doral, que está no Comando Sul, que foi promovida já ao divisão agora, mas que lamentavelmente não esteve no evento nem do escudo das Américas, nem no evento do Departamento de Guerra. Então a gente percebe que esse momento é interpretado aqui pelos Estados Unidos também como vamos dizer, uma falha ali em uma relação, mas que pode ser revertida politicamente, nós temos uma via institucional de reverter essa situação do país, acredito muito que eles entendem dessa forma que há uma estatura do Brasil, e eu acredito sim que a gente tem possibilidade de reverter isso e em poucos meses voltar a ocupar uma posição que esteja de acordo com a estatura geopolítica do Brasil. Concordo plenamente com o que você falou, e isso até foi reiterado por outros países, até por nossos representantes, que nós temos como resolver isso institucionalmente, nós não somos um narco-estado ainda, nós não somos um país terrorista ainda, nós não estamos um estado falido ainda, um estado fracassado como é o termo de insência política. Então nós temos uma chance, temos ainda instituições e gente muito boa nas instituições, então é isso que a gente precisa fazer para avalecer, é essas pessoas boas que estão nas instituições além dos bons políticos, então precisamos também trazer gente consciente com isso, e maioria, que a gente se torna a maioria para começar a classificar o que que é o que, então eu vou contar com você informação de opinião pública e também direcionamento aí de voto até para a gente criar essa maioria lá no Plenário. Obrigado, uma vez mais, Ricardo. Obrigado, ótima entrevista, ótima entrevista, gostei muito da entrevista, muito boa falando sobre o que é o necessário, falando da defesa, falando dessa posição patética que o Brasil está atrasado em relação a tudo no mundo, né, atrasado em relação, cara, atrasado em relação a tudo, que o Citanja de Defesa, a Marinha lançou o Tamandaré, o Moderna está atrasado, o Submarino Nuclear Brasileiro está atrasado, a Uzina Angra 3 de lá dos anos 80 está atrasado, tudo é atrasado. Sabe o que não está atrasado? O dinheiro de licitação, isso não atrasa no fundo partidário, fundo eleitoral, isso não atrasa, o resto, meu querido, o resto atrasa o tempo que tiver que atrasar. É um saco, cara, é um saco, é realmente um saco, mas as coisas no Brasil aqui, isso tem que ter culhão de brunzinho. Meu Deus do céu, vamos dar uma lada nos chats aqui rapidinho, quem faltou dá like aqui. Ana Carolina Chaves, obrigado querida, Patrícia Pereira mandou cinco assinaturas de presente também, Márcio Vasconcelo mandou dez, falou, Lodelino, tem razão, em Portugal me enrolei, o YouTube não deixou escrever detalhes, bloqueou o nome do canal, o nome do documentário, abraço, documentário do Sérgio Tavares, às oito horas da noite, horário de Brasília hoje, tá, o atualização com o caso Master e dublado, primeira vez dublado. Patrícia Pereira mandou vinte, falou, hoje tem um documentário dublado, Falsos Juiz, às vinte horas no YouTube, canal do Sérgio Tavares, diferente do primeiro documentário em inglês, esses chegam de como escândalo do Master, documentário estendido, isso aí, obrigado querida. Mendon CERJ, falou, lá eu acho que o Princeso deve estar sempre divulgando a Libertadora nesse evento, não é o foco ali, ali é o evento de defesa dos países, né, então devemos divulgar mais e de formas simples que temos uma construção pronta para tentar acabar com esta merda de República e eu devo ter uma reunião com ele em breve, é um tema que eu quero entrar com ele sobre o Shadow Cabinete, o Cabinete das Sombras, de começar a fazer análise do dia a dia da política através da Libertadora, pela Libertadora. Isso é muito importante. Claudia Cardinale mandou assinatura de presente, obrigado, Nioh Bermilichal mandou da Isão, falou, e tem o Orelhudo com biquinho, com o Princeso, porque o Assessor não atendeu ele, dale, Princeso, e mete bronca, cara, é o meu vice, né, o Princeso é o meu vice, era o meu vice, e o seu pudesse escolher, escolheria o Princeso. Vamos para as notícias? Mais um pouquinho de notícias, mais uns 15 minutos de live e a gente encerra e sorteia o que estiver disponível aí para sortear, tá bom? E quer participar de sorteia, mande seu super chat, mande a sua membrezia, tá, agradeço demais o pessoal que está mandando o Pix aqui no Obilitaria do Cico, arobaGmail.com, ao Barulim. Obrigado aqui a Mônica, é, cadê foi? A Marta Cardoso, obrigado querida, o Thiago Mendonça, o Marcelo Brunelli, obrigada Mônica Leonor, obrigado o Edson, Edson Junior, obrigada Quário Espaz, Simone Luisa, obrigada José Custódio, obrigada Maria de Fátima, obrigada o Sr. Jackson, todo mundo que mandou o Pix aí no Obilitaria do Cico, arobaGmail.com. Vamos lá para as notícias, que tem mais coisa para a gente comentar, você sabia que o BNDES emprestou, mas de 1 bilhão de reais por dia? O BNDES emprestou 366 bilhões de reais o ano passado, milhões, milhões, mais de 1 bilhão de reais por dia, se conta sábado do Minferiado, mais de 1 bilhão de reais por dia. Para ter ideia do quanto, ah, mas o banco é para desenvolver o Brasil, faz sentido, não, é o governo enxano, PIB de uma maneira, porque o BNDES empresta com o dinheiro do trabalhador, tá então, se o empreste não é feito pelo BNDES, é o FAT que vai ter problema, para vocês terem uma ideia, para comparar, todo mundo já viu falar no World Bank, no Banco Mundial, o BNDES, que é o Banco de Desenvolvimento do Banco Mundial, no ano passado emprestou 40 bilhões de dólares, e se você pegar com o câmbio de hoje, emprestou mais ou menos 200 bilhões de reais. Só o BNDES emprestou quase o dobro, do que o Banco Mundial, emprestou para o mundo todo. Se isso não é uma bolha financeira, eu não sei o que é, eu lembro que na época do Dilma 1 isso aconteceu do mesmo jeito, então os companheiros estão conseguindo inflar o PIB através de impréscimos, garantias de dinheiro do próprio trabalhador, que não depois, no final, não vai ter esse lastro e se levar um calote, a coisa vai complicar. Então fica aqui registrado o nosso protesto, tá em capacidade desse governo de gerar riqueza, e de principalmente de fomentar bolhas financeiras. Então a história é a seguinte, vejam o que é o encargo trabalhista. O governo tira tanto dinheiro das empresas e dos trabalhadores para juntar o tal do FAT, FUDO DON'T PAR ao trabalhador, que ele foi capaz de emprestar quase 400 bilhões de dinheiro. Se não tivesse o FAT, você poderia ter 400 bilhões de dinheiro na mão do brasileiro para ele gastar com que ele quisesse. Então esses são esses encargos trabalhistas maravilhosos que vai lá financiar o BNDES, né? Eu já contei para vocês aqui a história do BNDES, você teve a Segunda Guerra Mundial, os americanos que vieram aqui no Brasil ficaram horrorizados com atraso brasileiro, porque o Brasil tinha matéria prima para tudo, não tinha nem ciderúrgica, a guerra comendo no mundo, o Brasil tinha petróleo, mas não explorava. Você tinha jazidas gigantescas de metal de ferro, mas não tinha ciderúrgica. Então o governo americano teve que ir. Ficou com pena do Brasil. E mandou o pessoal do Eximbank para cá, que era o BNDES americano, uns caras fizeram aqui um levantamento de uns 3 mil gargalos da economia americana, a economia brasileira, e deram para o Brasil uma grana. Olha, isso é que é pena, né? Eu vou mandar a galera para estudar os gargalos daqueles pobre coitado lá, que estão perdidos na República deles lá. Eu estava aí há 60 anos de República e absolutamente perdido. Eu vou dar o dinheiro para você resolver todos os nores da sua logística, vou te dar o projeto, mas eu preciso que você faça a gerencia do projeto, e você tem que empatar a outra metade do dinheiro. Estou te entregando o projeto e metade da grana. Você entra com a outra metade da grana e você vai gerenciar o projeto. O Brasil se vê forçado a criar uma estatal nova, que era o Banco Nacional de Desenvolvimento. É o BNDES, sem o S. O social chega depois com a demagogia, né? Sem o S, Banco Nacional de Desenvolvimento. O BNDE surge, porque ele deveria fazer a gestão do dinheiro e a gestão do projeto. O BNDES é um banco diferente. O pessoal lá, tremendamente capacitado. O gente do melhor tipo do BNDES, mal utilizado para um caralho, mas gente do melhor tipo lá dentro, tem um monte de petista também. Tem tudo que você possa imaginar dentro do BNDES lá. O pessoal fazendo a gestão dos projetos e a gestão da grana. Ok, aí depois as coisas foram melhorando, acontecendo e tal. E o pessoal falou, a gente precisa bancar essa empresa, esse banco tem que alimentar de dinheiro e pagar o funcionário e foram lá pegar do FAT, né? Fudo Dampar, o trabalhador para sustentar o BNDES. É os caravão e colocam 400 bilhões em presta. Mas eu lembro, queria lembrar para vocês, que há um pouco tempo atrás, deixa eu só botar aqui no meio do vídeo aqui, em qualquer ponto, aí isso. Pouco tempo atrás, entre 2008 e 2014, o governo federal, ele mais uma vez, ele repetiu esse mesmo processo que a gente está vendo agora, ele de forma agressiva, ele ampliou o crédito através do BNDES, tá? Foi quase 440 bilhões que foram, né, no período de 2008 a 2014, que saíram do Tesouro Nacional, foi lá para o BNDES e o crédito subzidiado explodiu. E a lógica da época era muito simples, que eles, governo socialista, né? Vamos injetar dinheiro barato para acelerar a economia, tá? Então, mas qual é o problema? A economia não responde a desejos, ela responde aos seus próprios fundamentos. E as consequências vieram, porque mesmo com crédito abundante, não teve crescimento que se esperava, o crescimento não se sustentou, o PIB perdeu força, o ritmo caiu da economia e o que a gente viu foi muito dinheiro circulando sem gerar produtividade real. Muito crédito, pouco resultado real, pouco resultado estrutural, ou seja, o mercado foi distorcido. Então grandes empresas passaram a depender do financiamento subzidiado do BNDES. A concorrência de mercado deixou de ser equilibrada, porque alguns conseguiam dinheiro e outros não. Então o capital ele deixou de ir para quem era mais eficiente e passou aí para quem era mais próximo do poder. Nós vimos até apresentador de televisão comprando o avião subzidiado pelo BNDES, lembram disso, né? Então nasciam os chamados campeões nacionais. Foi nessa época de fartura de dinheiro do BNDES para aqueles que estão mais próximos do poder, que surgiram os famosos campeões nacionais, que eram todos escolhidos pelo governo, não eram aqueles testados pelo mercado. Então ao mesmo tempo cresceu a conta no setor público. Tudo é só cagada. O tesouro se individou para alimentar esse modelo, a dívida só aumentou, o risco fiscal aumentou, isso inevitavelmente pressionou a economia do país como um todo. Não houve um colapso imediato, mas aconteceram diversas perdas, investimentos mal sucedidos, baixo retorno econômico, muito dinheiro sem retorno. Então o custo para a sociedade foi muito elevado. Até que entre 2014 e 2016 teve que vir o que? O ajuste da realidade. O ciclo encerrou entre 2014 e 2016 como uma das piores recessões da história recente do Brasil. Uma queda fortíssima na economia, o ajuste fiscal teve que ser duríssimo, ter uma retração brusca no próprio BNDS, na atividade do BNDS. O experimento acabou tremendamente mal sucedido, a conta chegou e a lição foi muito simples e foi muito dura. Quando os governos passam a querer decidir para onde que vai o crédito, substituindo assim o governo, o mercado, os critérios do mercado, critérios econômicos sendo substituídos por critério político, o resultado foi a locação artificial de recurso. E o dinheiro não ia para os melhores projetos, ia para os projetos dos amigos do rei, foi para os escolhidos. E quando isso acontece, o crescimento pode até parecer real lá no começo, pode até parecer bom por um tempo, mas ele não se sustenta porque no fim tem uma regra que nunca falha, a economia nunca perdoa, é economia estúpida, ela nunca perdoa, as suas regras são universais, é a mesma coisa que você decidir que você não vai obedecer a lei da gravidade, você vai voar e você vai cair, não tem jeito, ou seja, quando o governo fez o que está fazendo hoje, entre 2008 e 2014, deu um desastre, porque você pega meio trilhão que é o que eles estão fazendo aí e você joga na economia, isso desaparece, sem ter retorno para a economia, sem ter retorno em produtos, serviços, infraestrutura, produtividade, emprego, não tem retorno, você apenas assumiu uma dívida de meio trilhão do tesouro e o dinheiro desaparece, só que estão repetindo a fórmula de novo agora, mais uma vez, mais uma vez chegando. O comunismo sempre repete o seu zé, o socialista sempre repete as merdas que ele faz, não tem jeito cara, e vai sempre fazer, sabe por que? Porque ele nunca, nunca responde pelas consequências. Ah, ele vai fazer de novo, principalmente, principalmente, se aquilo trouxe algum benefício político para ele, como ele não responde pelas consequências, se o país inteiro se explode numa dívida, numa recessão, e ele não tem consequência para o político, quando ele volta para o poder ele vai fazer tudo de novo, e é o que o PT está fazendo, pega o dinheiro do tabranador, entrega para as empresas, meio trilhão, e foda-se, o dinheiro todo se perde aí nas estruturas. Beleza, vamos filtrar aqui para ver o chat da família, vamos filtrar, filtramos, vamos lá aqui, o último like, quem foi aqui, Rafael Mazeille falou, laudas, onde eu encontro uma literatura e informações honestas sobre esse papo de terra plana, não conheço nada, nunca me interessei pelo assunto, não tenho, na menor possibilidade, Rafael, de te dar uma dica de qualquer coisa nisso aqui, se alguém puder no chat falar, eu não consigo, tá? Pábio Félix mandou deisão, falou aí a respeito que, amigo, ele fez um trabalho incrível, deve ser uma mensagem para alguém aí da live, né? Rafael Mazeille mandou de sete noventa, falou aí, foi o que eu tentei dizer, perdoe-me, não recebi email de confirmação, ah, pode mandar de novo, pode mandar de novo, tá, pode mandar de novo, tem problema mandar vários não, tá bom? Não tem problema nenhum, pode mandar, tá? Beleza? Vamos lá, tem mais coisa para a gente ver aqui, enquanto a gente não termina, falta só cinco minutos para terminar a live, falta um super chat para mais um sorteio e faltam, deixo sete membrizias para mais um sorteio e não vamos alcançar os quadros, tá? Vamos lá, revista pior aí, anunciou essa semana que mais um banco está prestes a explodir, um banco chamado Digimais, que pertence ao Macedão, o bispo Macedo, aquele picareta lá da universal, tem um banco que está aí nas últimas, está nas últimas, dando dor de cabeça para... É um picareta para casa, isso aqui é um picareta, meu irmão, sei lá, eu conheci muitas pessoas do universal, o povo tem um afeto emendo, o povo tenta cristão, ali, seguir e tal, mas esses líderes aqui são os mais picaretas, isso aqui era funcionário dos Correios, mano, saca, olha a fotografia, o cara está no templo de Salomão, se sentindo Salomão com vestes próprios, puta que... a barba do Salomão, ah, que pariu, vamos lá, vamos lá, com o roubo de 8,5 bilhões reais, o banco do bispo de Macedo é a nova dor de cabeça do Banco Central, do FGC e do mercado, e desde que a crise do Master veio a tona, o mercado passou a olhar como lupa para a saúde de alguns bancos pequenos, pelo impacto de quebra de alguns deles poderia causar no patrimônio do FGC, o fundo garantidor de crédito, com a liquidação do Master, outras instituições envolvidas com o Banco de Vorkaro foram liquidadas no solfelo de intervenção, foi o caso do Willbank, da corretora Reag, do Banco Pleno e do ex-sócio do Vorkaro, Augusto Lima, com tornozela eletrônica e do Banife, também ligada ao sócio do Master, o que chama atenção no Digimais é a forma de operar muito semelhante a do Master, uma delas é emflar artificialmente o patrimônio dos seus fundos para melhorar o balanço do banco para que assim possa emitir mais CDBs, como o Master, o Digimais também coloca seus papéis a taxas bem acima das praticadas e instituições mais sólidas, de até 120% do CDI, assim como o Master o Digimais usa como isca para seus clientes a garantia do FGC para depósito de até 250 mil Dilma, finalmente, também como o Master o Digimais contou com a ajuda das plataformas da XP e do PTG para espalhar seus CDBs na praça, as coincidências não param por aí, outra operação do mesmo os moldes do Master foi a venda de carteiras de crédito fraudulentas para outras instituições, assim como o Vorkarov fez com BRB, uma dessas irregularidades do Digimais acabou indo parar na justiça e o processo corre na 13ª Vara de São Paulo, onde aguarda o juramento, a ação foi movida pelo Fundo XP XP 1, que alega ter sido lesado pelo Digimais ao livender carteiras de crédito falsas, em 28 de fevereiro do ano passado, o XP 1 pagou 650 milhões de Dilma pelas carteiras de crédito conseguinadas do Digimais e como de praça, aguardou a entrega dos documentos comprovando os créditos em carteira, o Digimais adiou ao máximo a entrega dos documentos que comprovam os créditos nas carteiras, só apresentando em maio, 3 meses após a venda, ah igualzinho cara, igualzinho, picareta, isso era picareta, é o picareta com seus fiascos coitados fiascos, pelo menos os fiascos ali da Universal, os cara tem fé mesmo, os cara estão lá com propósito, contra esses merda, né, então está lá 8.5 bilhões de reais, é o buraco do banco do Macedão, mas aí eu dando uma olhada aqui, qual o tamanho do patrimônio da Igreja Universal, o patrimônio da Igreja Universal do reino de Deus, como instituição não é um dado público de fácil acesso, mas o poder público do grupo é frequente mediado pela fortuna do seu fundador, o bicho amacedo pelo volume das suas movimentações financeiras e ativos imobiliários, tá, a fortuna do fundador está estimada entre 2 e 10 bilhões de reais, já pode pagar com seu bolso, o levantamento indicou que o universal chegou a movimentar cerca de 33 bilhões, apenas em doações bancárias, só em doação bancária no determinado período, 33 bilhões da Universal e uma fortuna do picareta é de entre 2 e 10 bilhões de reais, né, parabéns aí, baita negócio, né, detalhes da fortuna aqui dele, baita negócio e esquece o fundo garantidor, pega do dinheiro dele, bloqueia as contas da Universal, resolve isso rapidinho, né, rapidinho resolve, não tem nada de fundo garantidor não, picareta, picareta total, tem um pariu cara, de falar um negócio, hein, sei como é que ninguém aguenta essas merda, beleza, vamos lá, vamos lá, deixa eu filtrar aqui, filtrar, cadê filtrar, filtro, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, tudo de cinquão aqui, estão discutindo aí de quino, sei o quê, não tenho interesse, vamos lá, como é que tá aí o chat da família, como é que tá aqui a apuração, faltam dois superchat pra liberar o último sorteio do livro da sorte e faltam sete membrezias, então não aconteceram, eu já tinha anunciado antes e a gente vai terminar nossa live aqui lembrando os sorteados de hoje aqui, deixa eu botar aqui a tela do sorteio, sorteados de hoje, deixa eu dar o zoom aqui, a bandana patriótica ficou com Cícero Franco, a verinha levou a nota do palhaço, o Cícero também levou a bandeira do Império, Jário Costa Zil levou a nota do palhaço, a verinha levou o Submundo e o Galvão levou a nota do palhaço, na Membrezia nós temos a bandana patriótica com a verinha Lena e a nota do palhaço também com a verinha Lena, tudo anotado, tudo direitinho aqui, satisfação prestrada pra vocês, tá bom? Beleza? família, obrigado, fiquem com Deus, amanhã a gente não deve ter live, hoje eu solto todos os cortes, beleza? hoje também não tem live pra direcionar vocês, bom almoço, bom domingo, fiquem com Deus e a gente volta na terça-feira agora vídeo, eu vou liberar hoje uns 10, 15 cortes aí, mais ou menos, fora uns 30 shorts, fique atento sair no canal beijo família, fiquem com Deus e a gente se vê terça-feira, beijão família, bom domingo e aí você que chegou agora aqui no final do vídeo, cara, obrigado por chegar aqui, importante isso, curte, compartilha se inscreve no canal, entra no clube de assinante, faz o que você puder aí pra ajudar o palhaço trazer mais notícia, brigar, tá? e bota no grupo da família, falar assim, olha o palhaço e você também pode mandar dica, né? se você acha que tem alguma notícia que você queira ser comentada é só me marcar nas redes sociais, procura aí, laudelinrj, bota no twitter, bota no instagram vai marcando aí que a gente traz e comenta aqui, valeu galera, um abraço e até a próxima