 A lei número 15211 de 2025, conhecida como ECA Digital ou Lei Felca, entrou em vigor em 17 de março de 2026, fortalecendo a proteção de menores no ambiente online. A norma impõe regras rígidas a plataformas digitais e estabelece medidas mais rigorosas para o uso de internet por crianças e adolescentes. A nova legislação, que complementa o estatuto da criança e do adolescente, amplia a proteção no ambiente virtual para os menores de 16 anos. A expansão das plataformas digitais, o risco aumentado, a exposição a conteúdos nocivos e o comercial que foi estabelecido no ambiente digital e a exposição comercial de crianças e adolescentes num ambiente extremamente abusivo. Aliado ainda, a coleta em devido a dados, práticas de manipulação algoritmica, foram todos esses fatores que contribuíram aí para motivar a criação desta legislação. Entre as principais mudanças está a obrigatoriedade da supervisão de um pai ou responsável, que poderá acompanhar o tempo de uso e o tipo do conteúdo acessado. Essa nova legislação cria para as grandes bigtex, as empresas de tecnologia, para o estado e para a família a obrigação de proteger também essa criança do adolescente no ambiente digital. A lei também determina que plataformas digitais adotem sistemas mais eficazes de verificação de idade, onde serão responsabilizadas as empresas de tecnologia, que passam a ser obrigadas a denunciar crimes às autoridades. A fiscalização ficará a cargo da autoridade nacional de proteção de dados, e o objetivo é garantir mais segurança e controle no ambiente digital. Quais medidas efetivas? Registras de denúncia efetivos, remoção sellering de conteúdos ilícitos, mecanismos de proteção de dados, ou seja, abandonam-se aquele modelo puramente reativo no qual a empresa de tecnologia somente era obrigada a remover o conteúdo mediante uma ordem judicial e, de agora em diante, passa-se a um modelo de responsabilização preventivo e mais estruturado, criando-lhe obrigações para essas empresas.