 O Estado aprovou o projeto de lei que tenta frear a chamada adultização de crianças nas redes sociais. A proposta conhecida como ECA Digital ganhou força após a repercussão de denúncias sobre a exposição precoce de menores em plataformas digitais. Sobre o assunto conversamos agora com o Leonardo Marcontes, advogado especialista em direito da família. Dr. Marcontes, boa tarde, seja bem-vindo a Mãe de Nils TV. Boa tarde, Felipe. Tudo bem? Um prazer estar aqui com a audiência da Mãe de Nils TV. E exatamente, a gente tem um ponto importantíssimo dentro da aprovação dessa lei da adultização. Tanto quanto a possível restrição dos conteúdos necessária, como a gente vai ter a denúncia feita pelo Felca. Um vídeo que viralizou nesses últimos dias. Mas também a gente tem que prestar atenção no que vai ser criado para limitar o conteúdo dentro das plataformas. Porque isso pode virar também um meio de censura que o Estado pode utilizar para poder regular o que vai ser exposto nas redes sociais. Mas tivemos pontos muito assertivos dentro desse projeto de lei, como por exemplo. A veiculação da conta do menor à conta de um responsável. E além da veiculação dessa conta do menor, uma possível multa no caso da plataforma descomprir com alguma das medidas feitas pela autoridade reguladora, que vai ser criada ainda. E aqui a gente entra num perigo. O que que essa autoridade vai ter de autonomia para decidir dentro da rede social do que vai poder ser publicado ou não? Não quanto a esse conteúdo, que claramente deve ser um conteúdo extremamente limitado por causa do perigo da exposição das crianças. As questões que você vê que criminosos acompanham conteúdos infantis com intuitos perversos. Mas quando a gente estiver falando da regulamentação de um espaço público de comunicação, principalmente por causa de todas essas notícias que a gente tem visto aí que vieram antes dessa entrevista que eu estou dando aqui para vocês, pode abrir margem para uma interferência do Estado na liberdade de expressão. É necessário sim que seja feita essa regulamentação e boa parte da lei é muito bem embasada, boa parte da lei está trazendo a proteção para a criança, principalmente de colocar os pais observando o que está acontecendo. A gente tem que entender o seguinte, quando você vai sair com o seu filho, você não dá o seu filho sair sozinho na rua. Você sabe que a rua tem perigos? Você sabe que podem ter pessoas mais intencionadas na rua. Na internet a mesma coisa. A internet é uma interação de pessoas através da rua mais movimentada do mundo. Agora o seguinte, vai proibir andar na rua? Aí ninguém pode andar na rua. Ou então você tem que andar vestido, você tem que andar de uma determinada forma? Na rua o perigo é esse, por quê? Porque a gente sabe que quando você abre um precedente para esse precedente, justificar novas interferências dentro daquele meio, não custa nada. E aí a gente tem um perigo enorme, principalmente se tratando de um ano antes da gente ter uma eleição. De existir ali uma interferência na narrativa devido a um pretexto de uma lei que o governo já queria emplacar sobre a regulamentação das redes sociais. É necessário a regulamentação, quanta exposição de conteúdo infantil, é necessário monitoramento sim. É necessário que os pais estejam cientes do que os filhos estão fazendo. E que além disso, os pais que expõem os filhos e incentivam esse tipo de situação, sejam severamente punidos. Mas a preocupação é que isso não se torna um pretexto para a regulamentação do espaço do cidadão. Perfeito. Bom, o senhor já avançou, num dos pontos então que eu gostei de tratar nessa entrevista, que é o risco à liberdade de expressão. Para o senhor, da forma como está, corremos esse risco. Corre, a lei está falando do seguinte, está falando de multas de até 10% do faturamento no país para a empresa. Aí a gente pega e uma meta, fatura bilhões, 10% pode inviabilizar a operação ou então uma multa de 50 milhões de reais. E a gente está trazendo também uma situação onde muitas vezes a plataforma vai ser proibida de operar. Como a gente viu isso acontecer com a plataforma do Xantique Twitter, que ele foi proibido de operar por não retirar conteúdos que haviam sido solicitados pelo Supremo Tribunal Federal. E aí ao descomprir essa ordem foram aplicadas multas, foi feita inclusive uma coação da prisão da representante da empresa aqui no Brasil. O que pode fazer com que essas plataformas que nós devemos lembrar também, elas são o meio em que diversas empresas no país utilizam para poder fazer a sua renda. E a gente tem que lembrar que isso sustenta muitas famílias. É claro, eu preciso trazer um ponto aqui que é preciso ser feito um controle, internet não pode ser terra sem lei, principalmente quando a gente está falando da criança do adolescente. Mas a gente tem que trazer uma responsabilidade principalmente sobre os pais, porque tanto quem tem a capacidade e autonomia inclusive legal para poder tomar medidas são os responsáveis legais. Uma vez que eles não tomam, aí sim faz sentido o Estado intervir e punir essas pessoas que tinham o dever legal de garantir o bem-estar dessas crianças e adolescentes. Agora, o grande risco é imobilizar a operação dessas plataformas ou fazer com que elas se tornem ingressadas a partir do que uma agência reguladora que precisamos lembrar que vai ser colocada por um político vai dizer o que é certo que é errado. Doutor, a situação é no mundo inteiro. Tem alguma legislação que assegure a liberdade de expressão e proteja as crianças e crianças, adultos, idosos. Porque claro que a gente tem o olhar para a criança nesse momento em função de tudo que aconteceu das denúncias em torno de sexualização de crianças. Mas também os idosos que muitas vezes não estão acostumados com a tecnologia estão expostos. Os adultos muitas vezes também, distraidamente, podem acabar expostos às situações. Tem alguma legislação, algum país que a gente possa olhar e tem uma legislação que proteja o cidadão das mais diferentes idades em especial as crianças e assegure a liberdade de expressão? Filipe, o que vem acontecendo? Você vê que na Europa mesmo a gente vai ter uma legislação muito mais rígida em relação a isso porque o terreno da internet é muito novo. Então muita coisa vem sendo construída agora e se a gente fala do universo das redes sociais e da forma como elas funcionam e da adesão das pessoas é mais recente ainda. Então hoje a gente ainda não tem nenhuma nação que a gente possa dizer assim. Aqui a gente tem um modelo entre o equilíbrio da liberdade de expressão e um controle mínimo para que pessoas que têm uma vulnerabilidade, seja pela idade, pelo entendimento, não sejam prejudicadas. Porque tem muito loco financeiro sendo aplicado ao idoso. É preciso também que exista uma regulamentação. Mas agora eu te digo uma coisa. Será que essa regulamentação não tem muito mais sentido de ser feita em um mecanismo de proteção no banco? Assim como quando a gente está falando das crianças, tem monitoramento e uma sanção dos pais do que você controlar o ambiente? Eu disse isso aqui. O controle parental funciona. Só que os pais têm que ficar atentos. Não, adianta instalar o controle parental e deixar lá. O controle parental não funciona sozinho. Você tem que ficar ali olhando, sabendo quais são as ruas que o seu filho está trafegando naquele momento. Então você tem que estar permanentemente de olho nas crianças. E agora só dividir aqui especificamente sobre crianças. É um bom projeto que foi aprovado? É um projeto interessante sim. Ele trouxe uma proteção muito grande. Claro que existem ali algumas situações que ainda não foram tratadas. Por exemplo, a situação dos jogos, a gente teve aquela situação do rule blocks, que havia uma simulação de prostituição dentro da plataforma. Isso ainda não foi tão bem tratado e a gente tem que lembrar o seguinte. Vão surgir novos formatos de interação na internet. Assim como a rede social não existia um tempo atrás, o dialesiste vai acontecer algum próximo passo disso. Talvez os games passem a ter uma interação muito mais real em 4D. E a gente sabe que as primeiras pessoas a aderir a essas novas tecnologias são os mais jovens. Então a observação dos pais é fundamental. Porque a lei muda conforme a sociedade vai mudando e os costumes vão mudando. Mas ela muda depois que a sociedade já mudou. Ela atua muito mais como um freio já que já está acontecendo. Ou seja, a gente precisou chegar nessa exposição do felca para a lei ser aprovada. Mas muita gente já foi prejudicada. Muitas crianças foram prejudicadas. Antes da gente ter a lei aprovada. Por isso que o trabalho de conscientização do Estado, ele é importantíssimo para que os pais não venham de proteger os filhos só das situações atuais. Mas também de possíveis futuras situações que vão acontecer com novas ferramentas que vão surgir. E aí a gente cai naquela discussão. Qual é a questão? A questão não é frear a ferramenta. Mas sim você aumentar o nível de consciência do usuário e das pessoas que são responsáveis pelo usuário. Para que essas pessoas possam proteger o usuário. Quando estiver utilizando a ferramenta. Porque a internet tem esse lado ruim. Mas ela também já fez várias crianças terem acesso à informação. Ela faz com que várias crianças que são artistas, mirinhos por exemplo, possam divulgar esse trabalho. Mas tem um lado perverso como foi exposto e a lei foi sim um avanço em relação a isso. A minha preocupação é principalmente quanto a essa questão vaga de como vai acontecer a regulamentação. A sua preocupação é de todos nós, jornalistas, que estamos no dia a dia trabalhando com opinião. Uma situação que é absolutamente necessária para a proteção das nossas crianças. Pode em algum momento ser usada sim contra a liberdade de expressão no Brasil. E isso a gente não pode admitir. Liberdade de expressão é algo inegociável. E aí quem lê a lei com tudo que acontece e com todas as interpretações. As interpretações criativas da lei no Brasil pode sim ser utilizada para ali na frente. Censura prévia, se alguém quer se chamar, ou censura posterior. Se outros foram relacionados na justiça. Mas pode sim funcionar como censura. E não, ninguém quer censura. Agora houve um ponto, Felipe, que não foi tratado na lei. E eu vejo que seria um ponto fundamental até para desestimular essas pessoas que querem se aproveitar da exposição de crianças. Que é a desmonetização desse tipo de conteúdo. Ou a redução do que se paga nesse tipo de conteúdo. Porque uma vez que não existe uma recompensa financeira, não vai haver interesse dessa exposição. E a lei não trouxe esse ponto. Então se a lei desestimular que esse tipo de conteúdo seja criado, financeiramente, não haverão mais pessoas interessadas em criar aquilo. Porque não existe um prêmio. Verdade. Bom, então a gente está chegando no final da nossa entrevista. Que a gente não abordou, já viu que se estudou bastante o assunto. Você já deu o ponto da questão da desmonetização. Mais alguma situação a colocar para os nossos assinantes? Que observem muito bem o que os filhos de vocês estão fazendo nas redes sociais. É muito importante sim que as pessoas tenham acesso à tecnologia. É importante que eles tenham interação com esses meios. Não venham a demonizar a internet. Porque muitas vezes você vai estar cortando a capacidade do seu filho de se inserir no mercado de trabalho no futuro. De familiarizar com essas ferramentas. Mas assim como você pega na mão do seu filho para andar na rua, pega na mão dele para ver o que ele está fazendo na internet. Porque isso aqui é um livro aberto. Então você pode abrir e escolher, consumindo determinado tipo de conteúdo ou outro. E evitar a exposição nesse primeiro momento, principalmente porque se o seu filho não trabalha, não é um artista, meninha, algo assim. É interessante que ele seja criança. Ele brinque que ele tenha uma interação presencial com outras crianças. Porque isso ajuda muito ao desenvolvimento. Não usar a internet também como uma forma de acalmar os filhos. Mas ela é importante, mas ela tem que ser dosada. E a lei também trouxe esse ponto do tempo de uso de tela. É bom aprender, mas saber ao que está sendo exposto, para quem o seu filho está sendo exposto e a quanto tempo ele está sendo exposto àquilo. Porque também traz prejuízos. Inclusive para nós adultos. Com certeza. Muito bom lhe ouvir. Acho que seus conselhos são bons na regra dos pais responsáveis. Exatamente isso. É aquele negócio, né? Onde, com quem, como está ali agindo, tem que saber. Tem que saber quais são os sites que eles estão visitando, quais são os jogos que eles estão utilizando, com quem eles estão interagindo eventualmente na internet. Doutor, muito bom lhe ouvir. Obrigado, até a próxima. Obrigado pelo convite, Felipe. Um grande abraço para toda a audiência da Band News. Excelente programa. Obrigado pelo espaço. Conversamos com o doutor Leonardo Marconis aqui na Band News TV.