 Não, religioso não, mas eu sou cristão. Eu oro todos os dias e tudo mais. Mas eu não vou pra igreja porque eu sou meio social, querendo. A igreja tem muita gente. Se a igreja fosse sozinha, eu iria pra igreja todo dia. Esse vídeo não é sobre o Felca. Até penso que o Felca tá sendo sensato e sincero aqui. Mas esse vídeo é sobre essa pesquisa aqui, onde ela falou que a maioria das pessoas que não vão à igreja dizem que o motivo é por não serem convidadas. Tipo, pra cima de mim. Essas horas. Essa pesquisa faz sentido pra vocês? Porque pra mim não faz nenhum sentido. Eu fico pensando o seguinte. Imagine você chegar na casa de um amigo seu, que está encamado, doente, quase perdendo a vida. Então você diz pra ele, por que você não vai pro hospital? E ele te responde. Bom, até iria, mas ninguém me convidou pra ir. Tipo, você precisa de convite? Olha a sua situação. Ou aquele teu amigo que tá desempregado e você chega e fala, e aí, não vai encontrar um emprego? Ah, cara, até gostaria de trabalhar, mas sabe como é, né? Nenhuma empresa me convidou. Mas, então, claro que é você que precisa de um trabalho, de um emprego. Você precisa ser convidado para isso? Na boa, isso pra mim nunca vai entrar na minha cabeça. Você não vai pra academia porque alguém te convidou? Você vai pra academia porque você sabe que academia é o melhor local para você cuidar da sua saúde física? Você não vai a sessões de psicologia porque alguém te convida? Você vai porque você entende que aquele é o ambiente certo pra você cuidar da sua saúde mental? Por que diabos nós achamos que a igreja é um lugar que você precisa ser convidado? Quando, na verdade, é o principal ambiente que realmente revela a palavra e a vontade de Deus, que revela o mundo espiritual como nenhum outro. Muitas pessoas estão defendo espiritualmente, simplesmente, por olhar pra igreja de Jesus, me nos presala e expresala. A maioria dessas pessoas que responderam essa pesquisa, sim, foram convidadas, mas elas nunca atenderam o convite porque a igreja é um local que não as convém. Seria muito mais honesto se elas se responderem como o Felca respondeu no início do vídeo. Eu não vou porque eu não gosto, eu não gosto de muita gente, eu não gosto dele do local, enfim. Mas dizer que não vai porque não te convidam é conversa pra boi dormir. Nada, Vim, mas você não concorda com o convite? Obviamente que concordo, o evangelho é um convite. O evangelismo é um convite. Jesus convidou a todos nós, vim de a mim, todos aqueles que estão cansados e oponimidos e eu vos aliviarei. O que nós não podemos concordar é que a maioria das pessoas estão criando essa mentirinha, estão acreditando nessa mentirinha de que elas não vão à igreja, porque elas não são bem-vindas, porque elas não são aceitas e porque elas não são convidadas. Mas o verdadeiro intuito desse argumento é transferir uma culpa para o outro ao invés de assumir, que realmente não quer ir por decisão própria. Se você dependeria de um convite para ir à igreja, um convite também te tirará dela. Pra mais vídeos assim, siga o perfil.