 O Teletom está chegando mais uma vez, são 28 anos de história e desde o começo o Teletom é feito por quem acredita. As empresas têm um papel importante e a gente é muito grato por cada uma delas, mas é a doação de quem está em casa, é a sua doação que faz o Teletom bater a meta. Às vezes é o valor de um cafezinho, um gesto simples, mas cheio de amor. A nossa meta esse ano é de R$ 35 milhões e cada real vai direto para onde faz a diferença, nos atendimentos, nas cirurgias, nas terapias e em tudo que mantém a ACD viva. Você não precisa esperar o Teletom começar para você doar, você pode começar agora. As formas de doação estão aparecendo na tela. O Teletom já começou, vem com a gente, confiamos o futuro, confiamos em você e prepara o coração porque essa edição do Teletom está demais. Olha só quem vem aí, vai ter Ivete Sangalo, Thiago Daniel, Eliana, Serginho Grossman, Luciana Jimenez, Maísa Silva, Gil do Vigor e muito mais. Tá bom de spoiler, tá? Vocês querem mais? Para encerrar a noite comigo e com o Céus Portioli, com a Rebecca Pravanel, vem Ronaldo Fenómeno, Galvão Bueno e participação especial de Gisele Bintin. Todos juntos pela solidariedade, não perca. Teletom 2025, dia 7 e 8 de novembro aqui no SBT.