 Bom pessoal, vocês já devem saber de tudo que está acontecendo no Brookhaven, no Roblox, depois dessa atualização. As crianças estão revoltadíssimas com o fim do chat. E quando você entra em uma manifestação do Brook, muito se fala do Felca. Nossa, Jujubinha, mas o que o Felca tem a ver com o fim do chat? Hoje eu vou contar essa fofoca completa para vocês. E o Felca já está sabendo de tudo, inclusive ele postou alguns printes de crianças ameaçando ele. Antes só peço que deixem o like e se inscrevam aqui no canal, porque isso é muito importante, é que nós temos vídeos todos os dias e muitas informações, então vocês não vão se arrepender. Agora vamos rapidamente para o momento de surpresa para quem gosta de jogar e logo após o vídeo já vai começar. Bora lá! Eu tenho um presente pra você. Não, não é mentira, eu realmente tenho. Você joga Roblox, Free Fire, Fortnite, Brawl Stars ou Istanbul, guys. Então o presente é pra você mesmo. Com esse presente, você vai conseguir saber como ganhar as moedas dos seus jogos favoritos de forma gratuita, confiável e principalmente permitida pelos jogos, ou seja, os jogos deixaram, galera. Pra pegar seu presente, é só vocês canhais que a R-Code se estiver assistindo pela televisão ou ir no comentário fixado e na descrição desse vídeo, tá tudo lá. Olhem os comentários dos inscritos agradecendo. Valeu, Jujubinha, tu é massa demais, ajudou demais. Muito obrigada, Jujubinha. Jujubinha, valeu mesmo, seu método funcionou. Estou acumulando 6 mil pontos pra conseguir 400 Roblox. Obrigada. Aproveita, meus amores. Beijos! Bom, eu também entrei em algumas manifestações do Brooke e todas tinham o nome do Felca. Vamos derrubar o Felca, é tudo culpa do Felca. O Felca não tinha que se meter nisso, o Felca não tinha que fazer uma denúncia. Como vocês podem ver aí na tela, foi isso que aconteceu. Mas o que muita gente não sabe é que isso não é uma culpa direta do Felca. Pelo que foi dito, o Felca não fez nenhuma denúncia em relação ao Roblox. Ele trouxe um assunto muito importante à tona e fez denúncias de pessoas que estavam expondo crianças nas redes sociais. Que foi o vídeo à doutização. Só que as crianças começaram a achar que a culpa era do Felca. Por serem crianças, elas não entendem que isso não está acontecendo só aqui, né? Outros países já baniram e restringiram o Roblox. Justamente por essa falta de segurança que ele apresenta em alguns casos. Eu estou me referindo às crianças, tá gente? E aí a criança, além de fazer esse protesto, foi lá no Instagram do Felca, ameaçá-lo e xingá-lo. Eu vou mostrar pra vocês os stories que o Felca postou e tira as suas próprias conclusões. Stories do Felca aqui, gente. Eu estou sendo atacado por crianças na minha DM, por conta que o Roblox tirou o chat de vossa e os príticos. Felca seu desse. Você baniu o Roblox das crianças agora. Elas querem si por sua culpa seu. Gente, isso aqui é muito pesado. Felca, por que você quer denunciar o Roblox que é um jogo motop? Você quer denunciar o bagulho? Desculpa, mas tipo assim, você tem demência, você tem... Posta na cabeça de você denunciar o melhor jogo que existe na face da terra. Ó, essas crianças são sarras. Oi, Felca, por favor, não denuncie nem faz o Roblox ser banido. É o único jeito de conversar com a minha prima. Ela está com o tumor no cérebro. No cérebro, gente. No cérebro! Não, pera aí, vamos lá. Agora eu fiquei preocupada. Será que a pessoa realmente tem uma prima ou está fazendo xantagem emocional para o cima do Felca? Tá feliz, Felca. Todo mundo está perdendo uma infância de ser criança no Roblox e todos estão fazendo justiça. Falar a verdade para você, você não tem direito a proibir nada das crianças. Você tem os seus direitos e a gente tem os nossos. Nossa, gente, as crianças estão revoltadas, cara. Estão revoltadas. Olá, Felca. Todo mundo do Roblox está ficando doido dizendo que você deixou a gente se encher. Felca, eu vou tire. Enfim, pessoal, chega até a ser uma situação engraçada porque tem muitos erros de português aí. E a culpa, gente, do Felca. O Felca não foi lá e falou, o Roblox tem que ser banido. Não, gente, ele não fez nada disso. Tanto que pelos stories dá para ver que ele achou a situação meio cômica. Porque ele não tem uma relação direta com isso, entenderam? Como eu disse, outros países tiveram umas decisões bem drásticas em relação ao Roblox. A Turquia baniu o Roblox. Por causa dessa preocupação com a segurança das crianças e tudo mais. O Irak proibiu o uso da plataforma por motivo de segurança infantil também. Qatar bloqueou o acesso. A Jordânia também. A Rússia bloqueou o Roblox em 2022, antes mesmo do vídeo do Felca, para vocês terem uma ideia. A China teve o Roblox, mas encerrou devido a restrições e regras pesadas. Então, agora tem uma versão local mais controlada, que é o Roblox China. Focado mais em jogos educacionais. Também tem os Emirados árabes unidos, que baniram temporariamente o Roblox, liberando depois com algumas restrições. Orlando e Bélgica proibiram alguns jogos. E o Brasil nem teve uma atitude drástica, como as que eu apresentei. Essa coisa do chat é para todo mundo. E eu vi que o pessoal da gringa também está reclamando e também está fazendo protesto. Não é só brasileiro. Está todo mundo muito bravo e com razão, gente. É uma atualização desastrosa. Mas eu estou achando muito engraçado, porque a culpa está caindo toda no Felca. E o Felca não tem nada a ver com a Pássoca, gente. Assim, é bizarro, bizarro, bizarro, bizarro, bizarro. Eu nunca vi isso na minha vida. Nunca vi um protesto, uma movimentação tão grande de brasileiro, gringo. Todo mundo se juntando para poder derrubar essa atualização para o Roblox e tocar que não está legal. E também tem uma outra problema, acho que eu vi que o pessoal se preocupa bastante. Eu vi pelos comentários do Instagram de Pássia e responsáveis falando que ninguém sabe para onde essas fotos vão, o que eles vão fazer com essas fotos e tal. Então, é complicado mesmo, gente. Eu até agora não ativei meu chat, também nem faço questão, sabe? De verdade, gente, eu não faço questão, porque eu só jogo em cá com os meus amigos. Então, para mim, não pesa tanto. Mas eu sei que para quem sempre está jogando e precisa interagir nos jogos, conversar sobre o que está acontecendo no jogo, de repente se for um jogo que precisa de comunicação, está lascado porque a pessoa é mais velha e a outra mais nova não dá para se comunicar. Então, vira um away. Mas é isso, crianças, não cupe em o Felca. O Felca trouxe um assunto muito importante à tona e é um assunto muito complicado de se falar, é um assunto muito complicado de trazer a público, porque envolve muita gente, envolve muitos influenciadores. Então, foi um assunto importantíssimo. Então, não cupe em o Felca, tá? Isso aí não tem nada a ver com o Felca. É um problema do Roblox mesmo. O Roblox fez uma atualização ruim e eu espero que ele arrome. E se ele não arrumar, eu não sei o que vai acontecer, porque está todo mundo muito insatisfeito. Está um caos mesmo, um caos generalizado dentro do Roblox. Eu nunca vi algo assim, nunca mesmo, nunca vi. Em todos os anos que eu joguei Roblox, nunca vi uma coisa dessas. E as estudos serão tomadas. Eu vou atualizando vocês, se descobrir algo novo, tá? E é isso, um beijo no coração de todos e até a próxima. Não se esqueçam de lá no comentário fixado, porque tem uma surpresa para todos vocês que amam jogar, incluindo o Roblox, tá? Falooow!