 Entre em Vigor em 180 dias, o chamado Estatuto da Criança e Adolescente Digital. O anúncio foi feito hoje pelo governo federal, que também divulgou outras medidas ligadas às empresas de tecnologia. A lei sancionada pelo presidente Lula cria regras para proteger crianças e adolescentes em redes sociais, em jogos e em outras plataformas online. O projeto de lei foi aprovado no Congresso em agosto, depois da repercussão do vídeo do influenciador Felca, que denunciou a adultização nas redes sociais, entre outros crimes contra crianças e adolescentes. Na sanção presidencial, Lula vetou três pontos da proposta. O mais importante dele trata da data para que a lei entre em vigor. Em vez de começar a valer em um ano, o prazo será de seis meses. Para isso, o governo precisou editar uma medida provisória. O presidente Lula ainda anunciou outras duas MPs que foram enviadas ao Congresso. Uma transforma autoridade nacional de proteção de dados em agência reguladora autônoma do ECA Digital e outra estabelece uma política nacional de datacenters. Nós estamos contratando os serviços de fora que deveriam estar sendo feitos aqui, providos aqui. Nós queremos trazer os datacenters para o Brasil para proveer o serviço a preço barato para os brasileiros, para as empresas brasileiras, para as universidades brasileiras, para os hospitais, para os SUS. Nós queremos esses dados processados no Brasil. Segundo lugar, nós queremos atrair investimentos sustentáveis para o Brasil. Outra proposta do governo, que também vai ser enviada ao legislativo, cria superintendência de mercados digitais para combater práticas que prejudicam a concorrência nas plataformas online. Estão na mira gigantes como Google, Amazon, Apple, Meta e Microsoft. É dever do Estado regular um setor tão concentrado e impedindo práticas desleais e anticoncorrenciais que vão prejudicar os pequenos negócios, os médios negócios e eu vou mais longe. Até grandes negócios estão sendo prejudicados pela concentração desse poder multinacional, poder econômico multinacional, que muitas vezes impõem regras para as quais o Estado não está municiado a combater. O governo ainda quer votar o projeto para regular as Big Techs, mas decidiu adiar a medida diante do cenário tenso com o Parlamento. Então não entendo como recuo, entendo como estratégia, está sendo para ser sensível ao debate no momento certo, priorizando menos risco para ser evitado numa discussão, que sabe se que a gente precisa dessa discussão a nível de internet, justamente para que a gente possa tentar regulamentar um pouco melhor para trazer um pouco mais de segurança para aqueles que usam a internet.