 Como que eu posso identificar uma psicopata na minha vida? Como que eu posso saber se eu estou namorando com uma psicopata? Se eu sou um amigo que eu tenho uma psicopata, como que eu posso prevenir de causar mais danos ao meu emocional de estar junto de uma psicopata? Vocês não patrão, psicopata. É, mas às vezes é melhor você estar em outro lugar, né? Se você está no ambiente psicopático, narcisista, tem empresas que têm cultura narcísica, você não vai mudar isso. Você está escolhendo ficar nesse ambiente e você vai sofrer as consequências de estar nesse ambiente. A gente tem poder limitado sobre o quanto a gente mudou outra. Como que eu consegui me livrar de amizades tóxicas, de namorado no espécie do narcisismo, do cara psicopata que me fez descobrir minha mãe, que ele era um psicopata que cometia crime, me contava com prazer, que eu foria. Como que eu consegui tirar essas pessoas na minha vida? Eu nunca mais desvalorizei quando a minha bústela interna falou que tenho algo errado, e eu nunca mais deixei de ou colocar um limite, ou ter uma conversa difícil com a pessoa. Não tenha medo de atrair isso aquilo, tenha medo de desrespeitar seus finais internos.