 Tem nada! Claro que eu tenho que apostar! Falando em aposta, aposte com a Felca Bet e você também! Um companheiro felca então não vai fazer nada! Então o que tem que fazer são vocês, os políticos! Eu não tenho culpa de nada! Mas o companheiro precisa entender que não podemos simplesmente voltar atrás! O que que vamos falar pra todas as pessoas que ficaram alarmadas? Ah, esse é problema de vocês! Ah é! É! Ah é! É! Então tu vai ver só uma coisa! Não, eu não vou prender o Felca! Mas por que? Eu não quero acar com o peso de prender o cara que denunciou a adultização no Brasil! E eu já tenho 129 milhões de problemas pra me preocupar! Já falei isso! Já feito! A gente não vai conseguir transferir a responsabilidade pra ninguém com o perócume! Desse jeito a gente vai motecar de meti nossos próprios erros! É muito injusto! Vamos deixar como está, companheiro Lula! As pessoas acabam se acostumando! Que pessoas o que? Não tô nem aí pro voto com o perócume! Eu tô mais injuriado mesmo porque... Porque eu não vou conseguir acessar meu celular! Tem que prender esse Felca assim! Isso é exagero, companheiro Lula! É, exagero mesmo! Felca não tem culpa! Droga! Máulia, pergunte! O que é que você está tentando acessar de tão importante do celular? A Lefeuca não tá deixando eu acessar aqui! É um link que a Polícia Federal me mandou! Link de quê? É um link com as fotos e vídeos das festinhas com Soruba que tem no celular Daniel Vorkaro! Sabe? Com o político de celebridades!