 A Lei Felca acabou de chegar no Free Fire, é o fim do diamante no jogo? Galera, fica comigo aquele vídeo porque vou explicar pra vocês como vai ficar o Free Fire daqui a uns dias, né? Porque o Torre de Toque vai sair, o Escolha Royale vai sair e muito mais, então rapaziada, se embora para o vídeo galerinha. A Lei 15.211, barra de 2025, conhecido como Lei Felca, leva a remoção de eventos com diamantes no menu Royale do Free Fire no Brasil. Os eventos com diamantes no menu Royale vão deixar de funcionar no Brasil, os jogadores agora não vão mais poder utilizar na moeda, que é o diamante para poder estar pegando as coisas raras. Na prática quem acumulava diamantes para participar de modalidades como Escolha Royale, Toque Royale, não poderá mais utilizar a moeda nesses eventos. Então a Lei 15.211, barra de 2025, levou a garena a remover no Brasil, eventos no menu Royale, que utilizava diamantes adequando o Free Fire as novas regras nacionais sobre o sistema de recompensa digital. E por que essa lei factou o Free Fire? Então é essa lei chamada Lei Felca, sancionada em setembro de 2025, amplia a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. O texto não estabelece diretrizes para plataformas como jogos e serviços online que utilizam mecânicas de recompensa associadas à moedas pagas. Porém, o tropeu vale ressaltar que o ouro Royale que utiliza na moeda gratuita do jogo permanece disponível. Ela vem àquela pergunta, Valdir, os diamantes do Free Fire vão acabar? Galera é o seguinte, os diamantes do Free Fire não serão removidos do jogo após a entrada da lei Felca. A moeda premium é continuativa, pode ser comprada normalmente e permanece válida dentro da loja e de diversos sistemas do jogo. Então para quem estava com essa dúvida, os diamantes vão continuar existindo no Free Fire. O que vai mudar o tropeu é o formato de determinados eventos que utilizam mecânicas de recompensa aleatória com a moeda paga. E vale ressaltar que essa lei Felca foi sancionada pelo presidente. Mas antes de tudo, o tropeu tem uma grande novidade para dizer para vocês que essa empresa na qual é um site que você pode estar abrindo caixas e ganhando várias recompensas incríveis. E aqui vocês vão ter uma grande variedade de jogos como Free Fire, PUBG Mobile e também Roblox. O melhor de tudo o família é que vocês podem fazer de uma maneira bem simples e prática. É só você escolher o jogo que você quer, no meu caso vou escolher o Free Fire, né? Lógico. E em seguida o família você pode estar escolhendo a caixa que vocês quiserem abrir, isso mesmo. Então vou escolher aqui uma caixa de forma aleatória e você pode observar que dentro dessas caixas tem várias recompensas. E vamos na família abrir essa caixa para ver o que a gente vai receber. Cara que incrível, olha só o item que eu recebi. Então o família vou deixar um código de uma caixa grátis por minha conta. Esse código aqui. Além disso vou deixar um código promocional da Bupeis que é esse código aqui. E além de se você usar meu código Valdir você vai ganhar 20% de bônus de recarga a família. Então já aproveita esses códigos que acabei de lançar. Vou deixar eles fixados aqui no comentário e também na descrição do vídeo. Se vocês quiserem retirar o seu saldo para colocar diamante na sua conta é bem simples. É só vocês irem no perfil de vocês, clicar aqui e vai aparecer na família o nome retirar. De jeito isso vocês colocam o Free Fire e também o valor da retirada. Vocês podem escolher o mínimo de retirada é 97.15. Então vou escolher 2.000 tropas. Isso mesmo. E a gente vai estar obtendo 2.420 diamantes na minha conta do Free Fire. Então vocês descem aqui embaixo e cliquem em retirar. Depois disso vai no seu perfil novamente, vai aqui em retiradas e vocês vão poder estar observando o saque de vocês. Aqui 2.420 diamantes vou copiar esse código e vou lá no site da Garena. No recarga jogo vai nessa parte aqui de resgatar, coloca o seu código aqui e só confirmar a família que os seus dimas vai cair na conta. Só para vocês terem noção família antes eu tinha apenas 3 diamantes na minha conta né, uma vergonha mas com esse site eu consegui mais 2.000 diamantes. Então vocês querem ganhar bônus incríveis é só seguir a empresa e também vou deixar nos comentários fixados o site deles. Beleza? Entende né Nula? E publicada no Diário Oficial da União. Né amplia o estado da criança e do adolescente para o ambiente digital. O texto estabelece obrigações para empresas de tecnologias e plataformas online com foco na proteção de menores de 18 anos. Entre os pontos não é destacado pelo Senado Federal está a necessidade de prevenir o acesso de crianças e adolescentes a conteúdo de exploração sexual, violência, incitação a comportamentos auto lesivos e venda de jogos de azar e apostas. Embora o texto não se diretamente frifare ou qualquer outro jogo específico as diretrizes afetam os sistemas digitais que envolvem monetização, recompensa e interação online. Então é importante esclarecer e não há declaração oficial classificando o menu royale como o jogo de azar. A Garen não utilizou esse termo em seus comunicados. No entanto o menu royale operava com mecânicas de sorte baseadas em giros pagos com diamantes nos quais jogadores não tinham previsibilidade sobre qual item iria receber. Então esse modelo é frequentemente associado em debates regulatórios internacionais ao conceito de loot box. A legislação brasileira menciona a necessidade de restringir a venda de jogos de azar e apostas para menores. E alguns especialistas em direito digital apontam que sistema de recompensa aleatória como é da paga pode entrar no debate regulatório. Ainda que não existe uma classificação jurídica definitiva no Brasil, no país. Portanto a decisão da Garen é de reformular o menu royale no Brasil pode ser interpretada como adequação preventiva ao novo marco legal. Tá certo? Então a Garen confirmou que eventos no menu royale que utilizava diamantes como moeda foram removidos ou vão ser reformulados no Brasil. Então acreditamos que a Garen agora nos próximos dias e nos próximos meses vai trazer as skins na loja para você comprar diretamente com os diamantes. Sem precisar né trope? Tá girando. Esse escolha royale né? Tor de tokens. Então na minha opinião gostei bastante dessa decisão realmente dá para você saber quanto mais ou menos diamantes você vão gastar né para estar pegando aquela skin rara. Então se tá na loja você vai saber quanto vai custar. Então na minha opinião isso foi bem bacana né trope? Realmente a Garen acertou em fazer isso né se ela não reformular eu acho que trazer alguns problemas para a empresa. Então ela vai se adequar a lei né então realmente isso foi bem bacana. Então vale ressaltar que até o momento né tropinha é uma lei que tem que ser permanente para todos os jogos né. Eu acredito que muitos jogos vão entrar né vão se adequar a essa lei. E vale ressaltar que a lei felca né tropa vai passar a lei em 17 de março de 2026 e vai estabelecer essas regras né para todos os eventos digitais e sistema de recompensas de jogos online no Brasil. Como já falei alguns jogos vão ter que se adequar né o eFu o PUBG enfim alguns jogos aí que tem essa mecânica né parecido com o Fri Fari enfim né então vão ter que se adequar a essas questões tá certo tropa então eu espero que vocês tenham entendido como vai funcionar essa lei. Espera aí qualquer dúvida que você tiver pode estar comentando também que eu vou estar olhando os comentários e vou estar aí respondendo vocês tá certo tropa então deixa aquele like que eles vão para estar fortalecendo se você não se inscreve no canal nesse inscreva para acompanhar todas as novidades que eu solto aqui diariamente de Fri Fari. Então rapaziada tamo junto é nóis e tchau tchau galerinha. TRIPLE KIT!