 Vou falar sobre o fantástico, que eu vou fazer um quadro no fantástico. Por que que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? Porque a mídia tradicional, a televisão, a comunidade vai entender, né? A televisão, a minha comunidade, eu espero, bom, vamos lá. A televisão é um meio, tá? E tem pessoas, cara, que assiste TV, que nem sequer tem um celular, parceiro. E se eu posso falar sobre saúde mental de forma responsável, com especialistas, com psicólogos, trazendo especialista para conversar com ele, fazer perguntas que eu tenho curiosidade. Se eu posso trazer essa informação para um meio onde as pessoas não têm essa informação, parceiro, se eu ajudei uma pessoa, se eu savei uma única pessoa do suicídio ou da miséria emocional existencial com esse quadro, para mim, cara, já fecha todas as contas. Eu estou muito empolgado, muito ansioso, com muita expectativa.