 Esse é o Felca Uxi Uuuh! E o Felca, por que você não está preocupado com o Roblox? Abalouço alguns jogos da manhã, eu vim jogar no Roblox, vou entrar no chat e não consegui entrar no chat Porque o Felca vai preocupar com o Roblox, o Felca vem cá Não está fundo pra você discutir sobre presidente ladrão, sobre corrupção, sobre marajó E você está preocupado com o Roblox, cara, vai fazer coisa de adulto, vai na plaga, vai jogar o boliche Vai fazer coisa de adulto, a gente está mais velha, mas a gente só quer jogar no solo do alguém Então vai estar no chat, pelo amor de Deus A menos o letra e o Felca Nós crianças só queremos conversar no chat com nossos amigos Mas você está vendo? Você com as crianças chorar Nós só queremos conversar no chat, mas não, vocês tragou isso aqui, muito obrigada, Felca Ai, que debochada, olha que afrontada Olha que debochada aquela é Você é muito debochada, menina, está razando Olha que debochada, eu não vou depor também, eu vou com ela Eu vou estar de menino, eu acho que debochar menino