 E a lei felca, hein? A lei para proteger os menores. Quem está desperto sabe que isso é uma grande mentira, né? Só mais uma forma de perseguir e censurar as pessoas. E o fete isso virou contra os feiticeiros. Agora tanto felca quanto... Todas as pessoas da esquerda que apoiaram uma lei que foi aprovada em uma forma absurda, sem o devido... A devida maneira legal, o presidente da Câmara, o deputado simplesmente aprovou em uma forma absurda. A gente sabe como isso vai acabar. Se eles não vão ser atingidos, eles estão muito enganados. Principalmente o felca, é que tem vídeos absurdos. Eu nem sei como é que a plataforma já não derrubou alguns vídeos do felcas. Quem acha que o felca é uma pessoa do bem, que está preocupada, não está preocupada com nada. E o que parece aí é que ele já se mandou para os Estados Unidos. É assim que funciona. Tem muito cuidado, nem tudo que parece é é. Nem tudo que reluiza é ouro. Mas esses streams de esquerda que apoiaram tudo isso agora vão sofrer com isso. Eles pensam que eles estavam em Nunes porque eles apoiam o regime. Então muito enganado.