 Às vezes você tem um propósito de ajudar muita gente, um relacionamento com uma pessoa que não é tão legal, uma pessoa que está deixando você para baixo, que está subtraindo, uma pessoa que é uma âncora, vai castrar! As pessoas são como... você é como um barquinho. As pessoas podem agir como âncoras ou como motores. Você pode ter um relacionamento bacana, é aquele relacionamento que tem construção, é um motor jogando você para frente, é uma sinergia, vocês dois se constoram, vocês dois crescem junto. Não é parecido com isso? Não é um relacionamento legal? Não tem porque existir. A vida já é muito difícil para um relacionamento dificultar mais ainda. A única função do relacionamento é facilitar a dificuldade nada que é se estar vivo. De frente disso... Vale a pena. Mas vale andar só.