 Depois do vídeo da adultização ele nem postou vídeo mais né mano, graças a Deus de mais. Olha lá, sobre a Leica Digital. A Lei Féu, que foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra, eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pras crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, o mecanismo confiável de verificação de dados. Você imagina que sua filha tem que não sabe de pornografo. Com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas pra maiores de 8 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, você vai se informar de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot no caso, lollblock, o que é o que ela quis. Pra não precisar remover o loot box das crianças. Mas que são loot boxes? E por que pra criança é mais problema? O loot box é um cassino, que foi construído baseado no cassino. Pense uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho no seu filho, porque ele te plurou, e logo você apresentou pra sua criança de 12 anos, o Tigrinha, é nessa que sua fatura do cartão parece 5 mil reais, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, pro padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, pro voz. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho, pedir que seu filho ligasse a câmera, quando ele tivesse 100 roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, emava confiança, levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho, com adulto desconhecido, dizendo, abre essa partezinha e manda fotos, e você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar. Uma criança, não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confia. E como vai funcionar? O artigo 16 a 18 de... Ah, se você conhece alguém... ...no supervisão parental, deverão permitir aos pais. Confia. Essa foi boa. Se alguém é contra essa mudança, desconfia, vai tomar no seu cu, ou lumbriga do mibido caralho. Que maluco esse cara é inacreditável, né mano? Se alguém é contra, desconfia. Figurar as opções de conta da criança ou do adolescente, identificar os perfis de adultos, daquais essa criança ou do adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui pro Estados Unidos, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vende um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota-me no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sem pessoas que têm obsessão pro poder. Você confia? Não mais. Na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus pra crianças. Agora, na prática... O cara, quem vai aplicar a lei, não sou eu, você confia. Não sou quem você vai falar. Mas agora, a pouco ele tava assim, se você desconfia, não, como é que é? Se você é contra, desconfia, hein? Desconfia de quem é contra. Quem vai dizer só o tempo, não vai ser eu, não vai ser o seu influenciador favorito, não vai ser a paja de fofoca, e muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo e outras fontes sérias, e nunca compartilhe e denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece, e menos terrível do que dizem. A lei Féu, que foi aplicada ontem em todo o Brasil, eu não vou poupar palavras, eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática. Que cara verme esse maluco, mano. Vamos ver o vídeo do Peter, é que só pra mim. Vou ganhar lei Féu, que tá vindo até a tua máquina de lavar roupa, pode parar de funcionar. É radical assim. Além da molecada ficar sem jogar LOL, cara, a gente pode ficar sem muito mais coisa, do que vocês imaginam, e sofrer uma vigilância pesada, que ninguém sabe a idade. Pode parecer loucura o que eu tô falando pra vocês, mas é verdade. Se acha que é brincadeira, vem comigo explicar tudo que pode acontecer, a partir de agora, pode ser um efeito cascata muito perigoso. Vamos lá. Fala galera, o Ternando, Penteira aqui. Pra quem duvido um ACV, não viu o que aconteceu, não sabe o que tá acontecendo. Sendo aquele vídeo da auto-utilização do Felcas, lembra daquilo, porra? É possível, mas fica até um papo a ver aquilo. Muita coisa aconteceu por causa daquele vídeo, prisões, tentativas de regulamentação, menores proibidos de fazer vídeos, e agora uma lei, a essa lei, rapaz. A causa é realmente importante pra você ser combatida, mas será que as medidas tomadas são as medidas certas pra isso? A gente vai ver agora. O objetivo central da lei é aumentar a proteção de menores de 18 anos no ambiente digital, e ela entra em vigor a partir de, ou não sei quanto que você viu esse vídeo, mas ela entrou em vigor a partir do dia 17 de março. Bom, antes de mais nada, eu vou dizer pra vocês que a lei Felca não é uma lei feita pelo Felca, ok? Foi só usada a disposição dele pra isso. O nome vendeiro é ECA-Dital, S-A-Dital, o melhor, Estatuto-Dital da criança e da adolescente. O problema é o seguinte, cara, que se tudo que tá escrito na lei realmente acontecer, eu e você, que não somos melhores de idade, também vai ser afetado por isso. Talvez quem sabe você tenha tentado entrar nos XZ, né, que é o Twitter, e isso aí apareceu, e por incrível que pareça, isso pode ser padema a partir de agora, e a gente ainda vai falar muito sobre isso, porque vai feitar até os mínimos detalhes da sua vida. Mas sabe o que não tá sendo bloqueado? Sites adultos. O Ali é realmente pra proteger a criança e a adolescente, uma desculpa só pra passar outras pautas de forma mais bonitinha. Dentro de todos os sites que foram listados, a gente tem de Apple, até Amazon, Red Games, League of Legends, Roblox, mas não tem um site adulto, ou como é que pode isso? A gente tem o exemplo do Reino Unido, que regulou fortemente esses sites adultos, e alguns elegaram ter perdido 77% do traves, irmão, os mequitreves são mortos não. Só que no Brasil qualquer criança pode ser 67, mesmo sendo menor de idade. E mesmo depois da lei não vai precisar de verificação pra entrar. O combate do Reino Unido não era um combate correto à adultização que era promessa da lei? Porque o Brasil não faz igual. Com a desculpa da adultização, todo mundo vai jogar seus dados pra qualquer empresa, qualquer coisa dentro da internet. E o pior de tudo é o seguinte, a lei geral de proteção dos dados no Brasil, até existe, né? Mas quem garante que funciona mesmo? E se os dados forem vazados, sob iometria, dados sensíveis, já pensou, que acontece, dados são vazados, volta pra volta e me acontece. Tipo, uma lei que vem com um intuito, pode acabar tendo outro completamente diferente. E a gente vai sofrer os consequências. E não é qualquer consequência não. Vocês vão ficar chocados quando começar a falar que agora. É fomos tomar de graça. Se liga no que tem na lei, as mais variadas formas que você pode ser afetar. Verificação de idade obrigatória. Bom, a partir de agora, a lei vai exigir que sistemas operacionais, redes sociais e softwares programas que se conectam na internet, implementam mecanismos pra validar idades do usuário. Tem que validar idades do usuário. E aí pode usar tantos documentos pessoais pra ver a sua certa biometria, ok? Aquela coisa lá de ver o teu rosto, pra ver se é você mesmo. Pô, mas qual o problema disso, Pedro? O problema disso, cara, que sistemas operacionais e softwares são bem amplos, concordam comigo? A tua lavadora de roupas, mulher frio, um ar condicionado, a multimídia do teu carro, todos são softwares que são ligados na internet pra você fuçar pelo celular. Aí eu pergunto, essas empresas vão gastar milhões, né, pra implementar uma verificação cpf na geladeira, ou as funções inteligentes vão simplesmente parar de funcionar no Brasil por fósso de idade e coação. Esse é um grande problema que tá em discussão e até quem não é menor de idade vai sofrer se acontecer. Mas calma, para por aí. Representação nacional. Essa lei vai obrigar que empresas de softwares e plataformas digitais tenham um representante legal no país, ok? Ou seja, CNPJ no Brasil pra responder judicialmente e garantir o cumprimento das nomes. Só que aí tem outro gravante. Muitas coisas funcionam com código aberto, ou são softwares gringos. Se a empresa não tem CNPJ, ela não vai operar no Brasil. Se ela tem que fazer CNPJ, obrigatoriamente, ela paga um pedágio pra estar no Brasil. E pagar quer dizer, gastar mais. Ou seja, a maioria pode simplesmente fazer igual a foia de outros gigantes, como elas fizeram, e chegar à conclusão de que o Brasil não é mais um país interessante pra se fazer um negócio e ir embora. Fora acontecer. Fora que a lei felca promete uma multa de até 50 milhões de reais, em caso de descomprimento da representação nacional. Vai fazer muita gente desistir rapidinho mesmo, tem como, né? É o que eu falei, cara, muitos eletrônicos já funcionam com o seu operacional de softwares, como por exemplo, tipo Linux. O que é isso, Pedro? Linux é tipo... Linux é uma empresa, entende? É um projeto comunitário mundial. É um sistema operacional, é tipo um indústrio. Só que é um projeto aberto, entende? Se ninguém representa nenhuma pessoa, nenhum país, como que a gente, por exemplo, vai fiscalizar? Mas que vai ter CNPJ? Esse é um projeto aberto. Aí o buraco é bem mais embaixo. E eu acho que vai até pelo fazer outro vídeo, cara. Já vai comentando aqui. Fiscalização da NPD. A lei felca dá poderes à autoridade nacional de proteção de dados pra expressão da empresa, e aplica punições, casos, filtros de idade, proteção à criação, e as eficazes. Vocês vão olhar lá, se não tá legal, não gostei. Acho que pode ser melhor, multa. E aqui tem uma galera que não curte muito, não, ok? Como é que você vai dar poderes desse nível ao governo? Tipo, vai existir um órgão regulador que vai dizer quem que tá certo, quem que tá errado, quem que pode, quem que não pode jogar, acessar, vender, usar determinadas coisas, cara, é isso que vai acontecer? Sim, é isso, exatamente. Você lembra que eu perguntei? Tipo, acaba virando um controle total. Você dá todos os dados, biometria, ainda vai passar por frequente fiscalização pra dizer o que que pode e o que que não pode acontecer. É pesado demais isso. Controle de downloads. A lei determina que lojas de aplicativos nativos do seu celular, tipo play store, app store, só permitam download de... Deu ruim no crinzão? Não, parei pra arrangar. Só que esse vídeo que tá interessante vou terminar ele. Pois a confirmação de que o usuário tem idade adequada, ou possui conceitimento dos pais. Ou seja, na boa, não vai adiantar mentir a idade igual a galera fazia pra crer a porta no orcute, no Facebook. Não adianta mais isso. Vai ser tudo extremamente recolamentado e fiscalizado. E o pior de tudo isso que eu falei da lei até agora, é o efeito cascata que isso pode gerar. Porque o que tá na lei acontece, mas não afeta só quem a lei quer. Afeta todo um contexto. E esse é o maior problema. Fim do anonimato e vigilância digital. Quando você tem que provar que você é maior de idade, aí você entregue seus dados mais sensíveis pra praticamente qualquer site ou app. E é óbvio que isso tem um risco. São sites pequenos de vocês, cada um sofrer um passamento, seus dados reais. E a sua biometria, o que é pior, é que o governo vai ter que voltar nas mãos de criminosos. E o governo também passa a ter, cara, um rastro muito mais preciso de todos os seus hábitos de navegação. Porque a sua identidade tá vinculada a cada login. Então, pessoal que tá no YouTube, mande o link da Kikain Kik.com barra canal do coca, coloca o nóis, é que eu vou fechar live no YouTube, hein, tamo junto. O governo vai saber exatamente tudo o que você faz, entende? E a partir daí tudo pode acontecer. Acorda. Aumenta o desprezo. Aqui no Brasil, cara, tem um espirro de avimentar o peso das coisas. Pare, pensa. É quase inacreditável, é importante que o pessoal tenha que verificar o peso do seu público. Eu não sei se você não sabe, mas implementar esse tema de verificação de identidade, né? Os formais skypes vão ser know your customer. É caro conhecer seu consumidor. É caro isso. As empresas, elas pagam, cara, por cada checagem de biometria facial ou consulta de bancos de dados. E por mais que queira dizer pra você, dá uma oculta da empresa, a taxa é pra as empresas, a taxinha da empresa, esse gasto extra com segurança e conformidade jurídica vai ser repassado pra você, pra consumidor final. Certez, cara. Da chain, da chopi, que as empresas que eu... Ah, taxa é pra as empresas. Ficou pra quem? Pra você. Vai passar pra você. Então, cara, na boa, pode esperar aí assinar todos os screens, jogos e serviços de nome mais caros no Brasil do que no resto do mundo. O que já não é uma novidade pra gente. Em segurança e jurídica empresarial. E aí tu já pensou que com tudo isso, cara, os fiscais do governo, eles podem até as empresas pra checar esses sistemas operacionais que têm trava de idade. Os caras vão bater na porta, não é só pra checar, esses caras tão pagando impostos, tá tudo certo com lei trabalhada. Então, eles vão te ver ser o computador. Te ver o sistema. O primeiro é que só abre imagem pra corrupção e multas navitárias. E como a gente tá no Brasil, cara, isso tem, digamos, uns mil por cento a mais chance de acontecer. É Brasil, cara, um país de corrupção. Uma empresa 100% composta por adultos pode ser multada porque o Windows on Linux que ela tá usando não tem botão de verificar idade ativo. O que é um absurdo burocrático. Não, não, não, mas o... Peter, o Felca falou que se alguém focou contra essa lei aí, se questione, hein, fica esperto, hein, vamos investigar, hein, vamos investigar, hein, não pode ser contra não. Trava produtividade. Exatamente, cara, isso acontece mesmo sem ter nenhum valor de idade, ainda assim, pra precisar de verificação. Aí, meu irmão, caças bruxas, tá solto, entende? O empresário pensa, porra, não vou fazer. Não tem menor de idade aqui, é o governo que não é bobre em nada, manda o fiscal dar uma olhadinha pra aplicar aquela famosa multa do levei vantagem, entende? É triste, cara, mas é verdade, cara, não acontece. Atraso tecnológico. Bom, a gente tá na era da IA, mas o Brasil parece que não quer progredir junto, né? O Brasil parece que tem a versão IA. Muitas ferramentas de produtividade, extensões de navegadores, softwares de inteligência artificial de ponta, são criados por startups, que não têm interesse em lidar com a brocuração brasileira, não querem saber, não querem criar justamente pra lidar com a brocuração brasileira, porque é chato demais. Se eles não querem fazer parte da representação nacional, vão cair fora, e gente, vai sofrer mais um pouquinho com isso, é só pra variar. Cara, eu sei que tá cansativo, mas alguém precisa falar sobre isso, gente, mas tem um último tópico que eu quero falar. Lentidão e atrito na navegação. Já pensou você, de novo, com uma prova, ou eu fazendo um roteiro lá pros meus canais e abrindo várias abas, e todas pedindo verificação, cara, já pensou isso. Eu colocando meus dados várias vezes, botando meu rosto, sem parar pra cada novo Apple site que eu entrar, cara. Cara, tipo a internet fluida, acaba. A internet, como a gente conhece, do jeito que tá, acaba. Isso vai quebrar a experiência do usuário, vai desestimular a descoberta de novos conteúdos, vai tornar a internet brasileira. Verdade, o Peter do Gapsu falou que não vai mudar nada, mano. Vai mudar nada. É um ambiente injeçado. Inclusive, rapazes, eu postei um vídeo lá no YouTube, no canal Novo, lá, no Corte Escoca, com esse trecho do Gapsu, que aí não viu, vai lá, assista lá, deixa seu like, comenta, faz alguma coisa lá pra dar uma força pra dar um canalzinho novo lá, tá da hora, ele tá meio fraco ainda, mas eu sinto que ele tá no caminho. Ele vive futuramente, ele vai superar o canal pro esporto, eu tenho certeza absoluta. Cheio de avisos de interrupção, que já vai depender só de grandes corporações que vão fazer parte da representação nacional. Fora que depois de tudo isso que eu falei pra vocês, cara, o adolescente no Brasil pode votar, pode entrar no site adulto, mas não pode jogar lo. E olha, pra não deixar de fora, vai ele ressaltar poucos. Não, não, não, não, não. Pode cortar a rola, pode dar o cu, mas lo não. Mas bons pontos que eleitrou-se, que são o seguinte, olha, acabar a rolagem infinita das redes sociais. Que viveu esse quarto ontem? Você vai fazer a gata, que tá muito oficial, mas você vai fazer o que? Eu não discordo isso não, ok? Proibição do autoplay, né? Você tá rodando lá e fica os vídeos passando automaticamente. Isso vai reduzir o consumo que é desenfreado, né, de conteúdo na internet. Até lembra muito da criança ao vício. Então, cara, a criança vai ter que dar play se ela quiser. Eu supera a prova isso também. E mais algumas coisas, como por exemplo, notificações de apelo emocional e design enfriamente calcolado pra manter a criança e o adolescente dentro da plataforma, ficando cada vez mais viciada. Mesmo assim, cara, no todo é muito atraso, eu acho, cara, vendo isso, acho que atraso demais. Que a internet veio pra agilizar as coisas, não pra atrasar. E fica aquela dúvida. A lei que nasceu, qual a adultização tá cumprindo seu papel? Tá realmente protegendo a criança e o adolescente? Deixa o teu comentário aqui embaixo e não esquece de curir o teu plano na Roche, que é com desconto. Clicando o link tá aqui na descrição. Bora fazer teu site hoje, cara. Comece teu blog. Tá com uma ideia? Que é um blog de game? Que é um blog de fitness? Que é um blog de finanças? Que é um blog sobre política atual no Brasil? Pô, faz, aproveita isso agora e já começa a criar teu primeiro ativo. As pessoas vão entrar, tá num hype? E você começa a ganhar a licença. Deixa o link aqui embaixo. Tamo junto, obrigado pra esse vídeo. Tô olhando os comentários. Quero saber tua opinião. Obrigado de quando você se enganar até a próxima. Fui! Show. Vou ver se eu posto esse corte, também pegar a parte do Felca e a parte do Uncaps. Foda que eu tava... Do Uncaps. Do Peter Jordan aqui. Foda que eu tava comendo. Lá tá a boca tudo suja. Bacu' que tava agulho feio. Ahahahahah.