 Quando você tá assistindo um vídeo, vocês assistem, vocês estão assistindo, vocês estão só assistindo Tamo competindo, tamo competindo Hoje a gente vai ver momentos vergonha alheia em podcast, momentos assim que marcaram Antigamente a gente falava, marcou a televisão brasileira, agora marcou a internet brasileira Porque a TV tá indo pucarra Ninguém mais tá vendo TV, as coisas estão mudando, né, são novos momentos Cara, não tô entendendo porque tá escrito momentos vergonha alheia E do lado tá a indicação do meu podcast, Maurício Merelles Que tem a ver algoritmo, você quer me dizer alguma coisa, você fala agora só Então vamos ver aqui no canal 90, né, os momentos mais vergonhosos que teve no podcast dos últimos tempos, né E vamos ver se aparece algum nosso, né, porque ia ser um clima chato, né Ha, ha, ha, eu ia ter que denunciar o canal Climão, vergonha alheia e confusão Hoje a gente vai sair um pouquinho da TV pra sentir na pele os momentos mais tensos Mais desconcertantes que enrolaram nos podcasts Caramba, essa até agora apareceu de tipo as maiores figuras do Brasil Mano, é muito louco, né, como as coisas se reinventam Antigamente as maiores figuras era o quê? Tipo assim, por exemplo, as atrizes e os atores de novelas da Globo Tipo assim, a galera que fazia programas de auditorio na TV E hoje em disso aí foi reciclando, velho Então as pessoas mais famosas assim do Brasil, tipo, são pessoas da internet, né mano O Débora queria saber como você se sente hoje? Como você acha que iria do que eu me sinto? Depois... Cara, não me cagava, depois que o... Cara, não demora assim, como eu me cagava no chão Falava, olha, Débora, pra ser sincero, eu não sei, Débora O que você é tão incrível, Débora, eu não sei nem o que fala Hoje tem realizado tantos sonhos Como é que você acha que eu me sinto? Você viu um pouquinho carregada hoje pra programa? Não, meu amor, carregada é você Fala, Lamentista! O que eu tinha visto isso? Sério, mulher, que eu sou da internet, eu nunca vi essas porra Que é o Noche, e começando pela entrevista do Pablo Marçal Que rolou lá no podcast do Bola e do Carioca E olha, assim, o que não faltou foi constrangimento e vergonha Ali é absurdo O que teve aqui? O papai é bom caráter, gente fino Então, o que que acontece aqui na moralzinha? Isso é bloqueio emocional É? É, cara, você tem problema com sua família, principalmente com seu pai? Meu Deus do céu, começou a psicografar aqui, psicografar Eu só... o que é o nome quando... Não tenta devinhar, psicografar é carta, viu? É cotívico Não, esse olhar que você fez aí de acesso pra direita Você acabou de fazer um acesso e o senhor o sério fala Não toca nem se assinar Não é possível Um olhar de ir pro lado E pra si, se eu fizer assim, não tem pai O olhar pra esquerda tem pai, o olhar pra direita não tem pai Não, não, não, não, não tem pai Não entra nisso, não, porque eu roubatei Eu estou com o meu irmão Eu estou com o meu irmão O meu irmão, mas velho Mas novo? Você tomou pressão pra caramba, você não é o irmão mais velho? Não, cara, pressão, não, mas eu tipo assim Eu tive que cuidar das coisas em casa, algumas coisas E eu que tinha que cuidar Tá, e seu pai fala ausente? Não, como é que é? Só figurou com seu pai De boa, não é? Nunca foi tão Cara, não é de boa, você é seu olhar de tensão Nunca foi tão assim Meu pai nunca foi ausente, cara Entendi Mas não teve... Sempre te vi de tudo, sempre te vi Vocês se consideram um cara criativo? Pra caramba? Eu acho que sim E pior que não é Que coisa, moleque Que moída, meu Porque é o cara machado do mundo, velho Muito É aquele bicho que chama chato É tão chato, hein, moleque Outro momento da mais Merda, moleque Mano, o Pablo Marcelo tem o curso do Vítor Metaflorano, né, velho Ele consegue adivinhar os movimentos, tempos e reações, né, capô Mas eu vou falar pra vocês, muita gente não acredita nisso Ah, mas se eu achasse um curso desse Black Friday Na época do Vítor Metaflorano, eu comprei o curso dele Só não paguei, velho Porque eu fiquei pensando, vai saber, sistema vulga E me manda os documentos pra eu usar de graça Eu mandei o botem-me-me-mei lá, velho Botem-me-me-me-mei, porque tipo, imagina que top Você aí na casa de alguém, tá se conversando com o amigo seu Você pergunta o bagulho, você fala Cara, é uma mentira, um amigo, entendeu Isso aí deve ser foda, você lê os movimentos da pessoa, sabe Outro momento da mais pura vergonha ali Errolou no podcast, escondado Juliet Descobriu o que era um tal de super-gente Ah, isso aqui é muito bom A Virginia Camila Lourie Só pegando os piques Isso aí a gente não é falta pra eu só questionar a foto, hein E o Faloto fala É muito loucura Amiga, eu vou ler aqui um super-chete Ladeia Lobianco Um beijo dela, ela mandou sim, 50 reais Pelo amor, amor, eu vou abrir esse bagulho aqui pra nós, véi Eu vou abrir esse bagulho aqui pra nós Como que vocês mandam dinheiro pelo YouTube? Dá pra mandar dinheiro? Pessoal, eu vou fazer aquele negócio, sabe o que? Canal privas, canal privas, senão, canal... Imagina, vídeos diferentes todos os dias Um ângulo que você nunca viu do brino Tem um bagulho que você faz, que é tipo uma assinatura E aí você posta uns vídeos exclusivos lá Aí a pessoa paga, sei lá, 8 reais por mês e vê os vídeos exclusivos Aí eu vou fazer isso, eu sou mercenário, gente Novidades em breve, em janeiro, viu? Vou criar vídeos exclusivos Então, obrigada O que é isso aí? Vamos conversar com vocês Com a nossa comida, aqui eu não sei Eles mandam uma mensagem pra conversar com vocês, a gente escolhe E aí aparece assim, tipo, a pergunta mais fácil pra ver, entendeu? Que massa 50, 50, aí aparece assim, a gente clica e vê Aham No caso da produção que escolheu É Porque se for muito dinheiro, a gente vai doar Bora muito dinheiro, bota aí muito dinheiro, carrega doar Acho que não é como se fosse, tipo, não é como 50 contos Pra Camila Lourdes e para Virginia, fosse fazer diferença, moleque Não é sobre isso Eu acho que é sobre o que, mas já, tudo caralho O mundo dinheiro vai doar, las Super Não vem todo mundo, gente Não vem todo mundo, a gente tá vermelho Tem? Tem como? Todo mundo, ah, então ótimo Ó, eu já mandando Não, mas ótimo, amiga Eu acho, mas acho que não vai dar tanto, assim, mas enfim Foi muito dinheiro, a gente vai doar Pouco tempo antes de desfazerem a parceria musical Simone e Simara estiveram no pod dela e o Clim Nossa, elas são muito parecidas, Simone e Simara, né Olha isso, véi Elas são gêmeas Entre as duas já não era nada amigável E quando surgiu o assunto dinheiro, aí que o clima menos foi É mesmo, só que eu nunca vi, não, véi, só que eu nunca vi Meu irmão, é o nosso fonte maior Fácula da faculdade Ele trabalha com vocês Trabalha com a gente, o Caio O que ele faz? Parte financeira Financeira? É o homem do dinheiro É o homem do dinheiro, véio Caio Mano, eu tô vendo já um semblante diferente Do lado eu vejo um sorriso, do outro eu vejo o vilão Aí ele, vocês falam, pode gastar ou não? Rapaz, eu sou do investimento Eu boto, eu digo gasta aí Ela diz não, eu digo gasta ele ou não E aí eu vou por trás e gasta E depois quando vê o sucesso, ela tá pronto e já foi sucesso Ah, você descobre assim então, depois Tem hora que ela dá umas gastar, não Quando eu vou ver o rumba, eu digo, fiela Não, mas só vamos pensar que não é gasto É gasto, é gasto É gasto É bem, é gasto De depéns Aquele que sepõe da roleta no México, não voltou Cara, aí falando nisso, véio Ou quando eu fui para Las Vegas lá, tipo assim O Cassino em Las Vegas, a gente é tipo água É a mesma coisa pra eles, beber água e jogar na roleta igual Vê, eu vou falar pra vocês, você perdeu 50 dólares Aí eu vi uma véia do lado assim, a véia tava jogando 150 mil dólares Falei, o véia rico Eu quase pedi o WhatsApp dela, falei Nossa, a véia dessa aí, eu acabo minha vida A véia aqui na roletinha, aqui ó, 150 mil aqui Cada rodadinha e o real Onde eu sabia ter tanto dinheiro, o que eu sabia fazer da vida, vês, sabe? Tudo que a gente gava pra vocês Com a gente é investimento É que a Simone, ela não tem essa visão Aí eu faço investimento, a gente, quando eu faço investimento em alguma coisa pra gente Eu não sou Deus, não, eu faço acreditando que vai dar certo Só que tem hora, bicho, que não dá Mas eu vou fazer sempre Eu vou fazer sempre, quando eu acreditar E teve coisas que não deram certo, porque eu tava doente Não tava à frente do projeto Eu tive coisas que não deram certo, porque eu não tava o tempo todo integral dentro das coisas E depois hoje você vê o povo cantando as músicas, tudinho no show, como? Desculpa se eu tô sendo idiota Melhor, sério, não tem nem as letras Só porta É o clima ruim, é o clima ruim de irmão Clima ruim de irmão Cara, a minha mãe trabalha comigo e é muito engraçada, porque tipo assim Teoricamente eu sou o chefe dela, mas eu não mando em porra nenhuma Eu sou o chefe dela, e aí tem dia que ela me liga Eu falou, pode falar, ela fala, pode falar o caralho Você gravou que eu te pedi? Você tá achando que eu sou babaca, moleque Você acha que eu sou idiota? Por que você não gravou a porra da publicidade? Eu falou, que isso, porra? Você quer ser demitida? Se você é homem, você demite Se você é homem, você demite Então tipo assim, é muito louco trabalhar com a família Eu gosto, tipo assim, particularmente assim, eu tenho muito amor assim, sabe? Era o mais que inimiga, você era uma irmãs Não pode falar, a Anitta era convidada pro pai Ah, parece com um assunto, hein Eu lembro disso aqui, que ela falou um bagulho Tipo que ele tinha feito numa viagem, né? E ficou um clima, e depois eu acho que o mítico falou O que que foi a parada Eu acho que nós podemos até procurar depois Ele falou, eu acho O off dos bastidores foi o responsável por causar Um baita constrangimento no ambiente Tem que ter senso, hein, pra entrar lá O quê? Tem que ter senso, tem que ter senso Senso do ridículo, não pode ficar falando com uns outros Que não conhecem, se acham no saco Não pode, sabe assim A gente faz isso todo o dia Você lembra da gente naquilo, errolina, por quê? Sim, claro que eu lembro Você estava com medo até de... De respirar, de andar, de falar, de dançar Eu fiquei quietinho, nem igual, só tomando uma caixa Eu fiquei maluco, mas... Eu fiquei com uma raiva de você quando a gente deu o tchau Pô, que pariu, ué Mulher, você ouvir da boca da Anitta Falar isso pra você, eu fiquei com uma raiva de você É tipo assim, fudeu, né? Porque você me deu parabéns por um assunto Que eu não quero falar que agora que eu não quero bad vibes Você falou parabéns pra mim Sério? Eu falei, parabéns por isso Eu... sério? Depois você me fala o que que foi Você estava bêbado, eu falei assim Eu pensei... Ele estava nervoso Desculpa, eu estava bêbado Eu me perdi esse dia Udiu, o que que é que você quer... Desculpa, eu testei você Eu estava bêbado, eu não sei o que que eu te agradeci Espero que vocês tenham gostado de que... E assim, seu programa Inclima, incrível E finalzinho, top Vem pra acabar o programa, né? O clima alta astral pra caramba Lá no alto, né? É isso, é isso Mano, que que foi o bagulho? Eu não sei o que que foi Tem o Mítico falando? Mítico explica Anitta Outra coisa que eu quero falar Eu quero deixar registrado aqui Tem privilhosa polêmica Da Anitta, cara Ah, você vai falar o que? Corta, corta e posta isso Que eu não... Morre de Deus, que eu não aguento mais Mano, eu acho que foi algo que Trouxe um incomodo Ah, eu estou sentindo aqui Pelo corte aqui, veio no meu amigão Mítico Estou sentindo um clima fúrnebre E agora está sendo fundo meu c** isso Eu não aguento as pessoas me trombar na rua Sei lá, até minha mãe O que que você falou, Anitta? O b**eta Deixando calmo, calmo Da f** da festa que eu estava com a Anitta A gente estava na Turquia Anitta convidou a gente para ir na balada que ela estava Ela falou, só chegar aqui Que vai na minha mesa, que vou te liberar Deu meia hora, uma hora que a gente já chegou Menos até, a Anitta falou que ir embora Eu não vou falar O que ela falou, porque é beleza a intimidade dela Mas ela falou assim, gente estou indo embora Mas ela deu o motivo que ela estava indo embora Porque ela estava com o bonitão lá O italiano Cada peito dele desse tamanho Aí ela falou assim, você é louco? Nossa, a história me irrita Vai para casa com Deus E o mítico virou para ela e falou assim Até eu ir embora, um cara desse Foi isso Foi isso que eu falei, gente, eu loji o b** que ela estava E isso Várias mulheres me mandam mensagem P** você foi idiota O que você falou, Anitta? Eu loji o b** que ela estava Só que minha raiva foi do dia eu não falar Porque ela escreveu Ela falou assim, você loji o b** que eu estava Você tem essa seremia lá me mostrando É que do jeito que ela falou pra você Não sei que palavra, eu não lembro agora Mas ela falou escroto, não sei Ela falou assim, você é muito fútil Beleza, eu falei beleza Que é isso? Caralho, moleque, eu não tinha visto essa porra Caralho, moleque Ficou um clima horroroso Eu não sei se era caia, bebeu Eu entendi o serrilhado O que você falou? Tá um clima... Que clima, é ruim da desculpa Nossa senhora, vei, mil deus do céu, gente Nossa, isso aí me deu surdo de orelhas E é isso que faz suar? Tá um clima muito pesado A Maria Claregueiros era uma das convidadas do papagaio falante Mas bastou entrar no assunto de relacionamento Na verdade, esse relacionamento Que o clima um barroco tudo O Clima do Serro vai experimentar isso Finalmente, depois da Mélia Ele encontrou sua alma gênera A alma gênera vai casar É a sua mãe casamento É mentira que ele tá casando O Rabeiro já namorou a Maria Maria Mãe, mô Mas me conta como é que foi Foi porca, foi porca Eles dois na mesa, esses dois aqui Ela conhece a letriz, ele... Ah, não, conhece ele também Verdade, verdade, conheço eles O Rabeiro, ele tira morroda Que é o mô Ele é o bebe, bebe É o cara que manda na parada Como é que foi o mô Você namorou com ele assim? Cara, a gente namorou Um pouquinho menos de um ano Eu era apaixonada por ele Espero que ele tenha sido afirmado Por enquanto não tá um clima horrível aqui Por enquanto é tipo assim Resenha, né? Ah, não enamoramos mesmo Nós era mais novo, não sei o que Não sei de nada Mas eu fiquei com o ódio dele Ele terminou comigo Ai meu Deus A gente precisa contar essas coisas Não precisa contar essas coisas Ele terminou de falar com você Ele foi, ele foi Foi, foi Não, não, mentira Mentira, a gente saiu Dois e conversando a tua sala Me deixa suprir Não, não Não, essa gente precisa Mas isso aqui eu não tô achando um clima Muito ruim Vocês estão achando muito ruim? Eu tô achando meio que tipo assim Eu tô achando quase que uma resenha Depós-termen, não tô achando tão Tipo assim, os outros tá bem pior o clima Aqui tá todo mundo meio que zoando Uma lavação de roupa suja em público, né? Voltando quatro anos no tempo nesse dia o... Não, aquele ali foi de boa Aquele ali foi leve, aquele ali foi tipo assim Uma resenhazinho com as fisgadinhas De tipo assim filha da puta Voltando quatro anos no tempo nesse dia o flow Recebeu o Skylab e depois de... bagui assim, ah não sei o que, não sei o que Lá, lá vou com na pi, é tipo ele fala uns bagui assim Do nada, né? Não tem uns negócios assim? Muitas discordâncias de opinião Mais que celular de jolão na cintura de calça Pouperou Esse programa, esse programa É um programa de conversa Sim, sim E é fundamental essa conversa que nós estamos tendo E acho muito importante É fundamental, mas assim o de um monarque Você tem que concordar comigo o seguinte É, é... Essa conversa Por mais espontânea que ela seja entre nós e tal Essa conversa é assistida por milhões De pessoas, certo? Aqui você... Se você tá num bootkin Eu tô conversando com você A gente fala qualquer coisa Mas aqui não, aqui é um programa Você... A gente não gosta disso, na verdade Sky Mas... Mas... Agora a gente consegue que aqui Força uma conversa de bootkin Mas não é um bootkin, porque tem uma multidão Vendo lá fora, cara Isso aqui, querendo ou não É um programa do formado, ou não Isso aqui é um programa jornalístico, pô Eu não gosto disso É uma forma... A forma do programa É de conversa É de conversa livre, ok, não tem problema É pior que errada, eu achei que... Eu achei que via um bagulho Muito mais absurdo, porque tipo assim Apareceu um monarque, o Skylab, no mesmo frame Eu falei, meu Deus do céu, velho Vai acontecer uma loucura aqui nesse podcast Mas não, tá tipo um papo e é um bagulho Que realmente é uma opinião de muita gente Isso aqui, né? Mas é um programa jornalístico Não pode ser só dois... Dois moleque idiota Eu sou um somente idiota, na real Ah, f*** Uô, dancinho O programa de jornalístico tem uma multidão vendo Tem uma multidão verada O BBB também, o BBB é um programa jornalístico É uma conversa de bootkin, pô Então tudo que se fala aqui Tem uma responsabilidade Só colocar, cara É verdade Caralho, esse aqui foi um clima... Caramba, eu vou te falar Foi um clima que pesou Um papo que tem umas idéias da hora ali envolvida Né? Tipo, faz você pensar realmente Sobretudo, né, véi? E ainda falando de flow, só que num outro dia Sem querer, o Igor leu uma mensagem que esculachava O convidado que tava lá E foi aí, cara Aca foi pro Brejo Joel, o 7,6,8... Ah, isso deve ter sido muito ruim, véi Meia, Renato estranho, que p*** é essa? Que p*** é essa flow? Quase ninguém assiste esse maluco Ninguém liga, quanto ele pagou pra vir no flow? Ah, desculpa, pego que eu demorei a ler É Ah Esse aqui foi ruim, né Esse aqui do erro, que dor física Olha só, Joel, olha só Você não tá ligado Do tipo de gente que a gente simplesmente recusa Porque a gente não quer conversar com eles Cara, você tá resolvendo, você tá piorando a minha Eu acho que ele não leu na maldade, mano Eu acho que ele não pegou, ele falou Deixa eu humilhar o convidado Eu acho que ele não foi, ele só leu Tem gente que vocês mandam aqui Que vocês recomendam Que estão bombado, que estão estourado Que estão aquilo, mas pra gente Isso não tem a menor diferença Tá ligado? Tem uma história Que tá aqui, quem trabalha com o internet E conhece do Monarch Que é exatamente isso O moleque virou, ah não, mas eu faço Tantos milhões de views, mas eu sou esse cara Eu sou isso aqui, irmão, c*** andei pra isso Tá ligado? Eu sou c*** tal, porque o Renato Ele é um cara que tá aqui pra gente trocar ideia Porque ele é nosso amigo, ele é bom, ele fala bem Tá ligado? Ele tem uma história interessante E eu não tô nem aí, cara, se você não conhece ele Tá ligado? Eu não tô nem aí Se você não conhece ele Pelo menos ele puxou ali a mano Ele comprou a briga, velho Tipo assim, ele foi muito depois ali pra resolver E depois ele tem que corrigir de vários jeitos Mas eu achei foda o jeito que ele corrigiu Mano, essa mensagem, a única coisa que vem na minha cabeça É que você é um fracassado Eu concordo sempre que ele tá falando Porque tipo, às vezes a gente faz vídeo A gente faz react de muita coisa aqui E às vezes a gente faz de uma galera Que o pessoal fala, pô, o que você fez react dessa pessoa aí? Pessoa nem tem seguidor, brin, o que você fez? Vem, porque as pessoas são muito ignorantes Pessoas que tudo é isso, velho A internet corrou aí o cérebro das pessoas Botou mentolate pelo nariz E saiu pelo que as pessoas que tudo é número, velho Tudo é seguidor, tudo é isso Sempre que tem uma galera que tipo assim, mano Às vezes não tem alcance agora Uma hora você tá indo, se a pessoa mora, você tá embaixo Então, velho, bagulho é louco Às vezes não é tudo não, velho Eu, o Manarque, o Venon e o Dave Tinha comentários do tipo assim, 3 falidos e o Dave Irmão, se você for um dia na sua vida falido que nem eu Ou falido que nem o Manarque Pode ter certeza, você nunca mais passa sufoco na sua vida Você não sabe o que você tá falando É o bagulho é louco, e essa galera que fala dos react É a mesma coisa, a galera fala assim Pô, por que tá falando que é essa pessoa aí? Que não sei o que lá, nada a ver Fico de inteiro coçando o bico do peito E fica comentando dos outros Pessoal é maldoso na internet, né, ver o pessoal é triste Eu não posso nem desejar que a sua família inteira Seja falida que nem eu, porque senão quero o Brasil E isso, caralho? Hello Man, que tá aí, caralho, que... Tá porra, toba Quando você manda essa mensagem aqui, a única coisa que me enlou na minha cabeça É que você é um fracassado Aí deitou, deitou, deitou, resposta ali foi boa Você não é tão bom assim, é um fracassado Depois que a Melody falou que um dia seria Maior que a Anitta e a Camila Lores Reper copiou isso na entrevista com a própria Anitta Umas semanas antes A Melody não gostou do que foi dito E jogou a prezepada na mesa Que virou uma verdadeira trocação de farpa Com altíssimas doses de vergonha alheia É que a Anitta tem um amizade comigo Meio que, né Inimizade, assim, vamos dizer Tapas e beijos, né, vamos dizer assim O mulher, você ensalou pra ela Que eu tinha falado que eu era maior Que ela não, de que eu falei isso Naquele vídeo, amiga, até saiu o vídeo Menina, me prove isso Nunca que eu falei isso, eu falei que eu ia ser Maior que ela, mas que eu nunca disse Que eu era maior que ela E aí você ensalou isso pra ela Nossa, deve ter dado um beijão do caralho Isso aqui na época, eu não assisti Eu não assisti esses negócios Eu tô assistindo o senhorzinho, véi Ai, eu sou da internet porque eu não tô antenado Aí já tá ruim falando antenado, né Encher ela ficou aqui, tipo Mas ela já viu tudo o que você falou Ah, mas, não é, amiga A informação certa aí, né, mulher A informação certa Às vezes, você acaba fazendo uma treta Sem ter treta, entendeu? Não, não deu Não deu treta, exatamente Não foi o que aconteceu, né Até me perdoa Que você falou isso que você era Confundi porque é meio que, tipo assim É, coisa assim Não, moleque, você queria um marketing, Tchali De forma alguma, eu sou descarteira Eu nunca fui sete anos sem fazer nada Tá porra, aqui ficou... Aqui o clima ficou ruim Aqui ficou o clima ruim 24 horas só comendo comidas azuis Ficou um clima hostil aqui, véi Você acredita? Só fazendo um vídeo Muito, 3 vídeos por dia 3 vídeos por dia que eu solto Bastante trabalho, nunca é biscoito Mas, não foi não Foi porque realmente falei errado, a gente... A Virgina, quietinha ali 2.026 anos Cara, a Virgina, quietinha, se eu fosse ela eu ia ficar igual Eu ia ficar aqui, ó Ah, deve me brincar, galera A gente é, né, ser humano é Nossa Me perdoa, meu Deus, me perdoa Realmente um clima Difícil ali, né, véi Você, qual foi o momento mais Constrangedor do vídeo de hoje? Difícil Pô, é verdade, no vídeo de hoje nós não falamos Tipo, não teve gente que falou mal bem de ninguém É só climas hostis, galera Climas realmente... Você fica, nossa, senhor, se eu pudesse sumir O mesmo aqui embaixo, se você curtiu esse vídeo Deixe o seu gostei, compartilhe com todo mundo E lembra da que para o Astronomoveitista É só, sim, é só inscrever-se no canal E assim você não perde os vídeos Vídeos como esses, divertidos, constrangedores Pra você distrair que ao não sempre de segunda À sexta-feira Eu vou ficando pra aqui, muito obrigado pela sua audiência Um grande abraço, porque... Foi! A gente vai ficar com vocês, se quiser me acompanhar nas redes sociais E é rouba abrirem todas elas, só procurar a gente lá Tamo junto, é nós e é o próximo vídeo