 Vai pro mim cara, mexo com um político, mas não mexo com criança de roblox, não que você vai arrumar pra cabeça cara. Eu já tinha recebido a ameaça de morte na minha vida, mas é a primeira vez que minha ameaça é destacar a cocô na minha casa cara. As crianças são muitas, elas são organizadas. Me chamaram de Hitler já, me chamaram já de Maud Settung, falaram que a teta da minha mãe tem leite. Não comete esse erro não. Opa, eu falei, tudo isso que está acontecendo, príncias, protestos, xingamentos e ameaças que, na vô, as pessoas dizem seu futuro do Brasil. Ok, você direta nesse início. Isso aqui já parou de ser brincadeira muito tempo e passou a ser uma coisa bem séria. Tudo começou com um vídeo da adultização, daí foi o ponto de entrada para tudo isso que está acontecendo. A partir daí o Ítalo Santos foi preso, mas tudo começou dia 7 de janeiro de 2026. Adalto que o roblox restringiu o chat que, na boa, isso era muito necessário, porque Pedro e outros tipos de pessoas que me dão ódio só de pensar, estavam entrando no roblox e conversando com as crianças para eles executarem seus crimes nojentos. E as crianças que nem aprenderam português direito ficaram irritadinhas porque o roblox se removeu o chat para proteger elas. E elas ficaram reclamando e protestando contra o felca. Só que, não moral, quem está protestando contra o felca não está nem pensando direito para ligar os pontos. E perceber que o felca não tem nada a ver. E eu vou mostrar a prova por prova e vou provar para essas crianças que elas estão erradas. A partir dessa mesma data do 7 de janeiro que foi a mesma data que restringiu o chat do roblox, os protestos começaram a ganhar força e um pouco de tempo se passou com muitas ameaças de morte contra o felca. Muitas crianças chingando eles só porque elas não tiveram meio neurônio para pensar e ligaram os fatos. Ok, o felca postou um vídeo da notização. Mais ou menos 5 meses depois, o dono do roblox restringiu o chat e depois as crianças protestando. Tá, eu vou explicar para vocês. Por mais que o vídeo do felca tenha pegado mais de 50 milhões de views, mas não foi por esse motivo que o roblox restringiu o chat. O roblox fez isso porque antes do mesmo desse vídeo já havia muitos casos de perdo do roblox e muitas outras coisas que aconteciam. E já estava na hora do roblox tomar uma providência sobre isso. Então eu vou falar mais uma vez e vou tentar não falar de novo se tiver vídeos futuros sobre esse caso do felca. Quero distinguir o felca. Eu acabei de explicar o motivo para você não fazer isso e o felca pode processar vocês crianças. É isso aí. O felca pode processar vocês por danos morais e quem vai pagar por isso não são vocês, são seus pais. Então eu expliquei novamente porque o felca é inocente e as pessoas não devem xingarem ele. Se vocês xingarem ele, vocês podem arrumar muitos problemas para sua vida. Então é muito melhor você ficar de bico calado e aceitar de boa atualização do roblox do que você ficar protestando contra uma pessoa que é totalmente inocente e correr risco de ser processado por danos morais e de forma... Mas então galera, esse foi o vídeo. Se você gostou deixa o like e se inscreve no canal que fazendo isso eu vou saber que você está gostando dos vídeos. Mas lembrando, essas são minha opinião e até mais. Se você gostou, deixa o like e se inscreva no canal.