 A Câmara dos Deputados aprovou o projeto de lei conhecido como ECA Digital. Esse projeto está criando regras de proteção a crianças e adolescentes nas redes sociais e nas plataformas digitais. O texto determina medidas para evitar exposição a riscos como pornografia, suicídio, bullying e exploração sexual. A votação aconteceu um dia depois de o PL ganhar regime de urgência, o que acelerou a tramitação. O relator, deputado Jadiel Alencar, incluiu emendas para reforçar o papel das famílias na proteção digital. Segundo ele, o texto traz critérios mais objetivos e segurança jurídica para o comprimento dessas regras. O presidente da Câmara, Hugo Motta, destacou que o tema não é de esquerda ou de direita, mas um consenso de defesa das crianças. Para a deputada Samia Bonfin, o projeto representa um marco histórico. E até o deputado Kim Katagiri elogiou a versão final, considerada por ele mais equilibrada. O projeto agora vai continuar para o Senado, que precisa revisar as mudanças feitas pela Câmara. Assim, o Brasil avança no debate sobre como proteger crianças e adolescentes e tornar o ambiente digital mais seguro. O projeto agora continua para o Senado, que precisa revisar as mudanças feitas pela Câmara. Sexta-feira, 22 de agosto de 2025. Olá, seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Eu sou a Gabriela Varela, esse é o videocast em detalhes que está começando. E aqui, de segunda-sexta-feira, a gente analisa uma temática, uma notícia importante do momento. Hoje eu vou conversar com o professor Nelson Preto da Universidade Federal da Bahia. Professor, obrigado por aceitar nosso convite. Bem-vindo. Obrigado, Gabi. Um prazer de novo em estar com vocês aqui. Prazer enorme te receber também, professor. Eu quero começar te perguntando sobre esse projeto que foi aprovado na Câmara essa semana. Ele está sendo chamado de ECA Digital. É interessante porque hoje nós temos leis específicas de proteção à criança e também ao adolescente. O estatuto da criança e do adolescente é a mais emblemática. Recentemente eu conversei aqui em detalhes até com o ex-secretário nacional dos direitos da criança, o Ariel Castro Alves, que é advogado também. E ele chamou a atenção para que esse estatuto da criança, o ECA, ele foi criado ali na década de 90. E por mais que tenha passado por aprimoramentos, de toda forma, a gente não tinha como imaginar 35 anos que a gente fosse ter esse potencial todo por parte das redes sociais, das plataformas, da internet. Esse texto agora que a gente tem como um projeto no Congresso Nacional aprovado, ele tem uma regulação bastante específica para as plataformas, voltado para esse público-infanto juvenil. Qual é o tamanho desse avanço? Depois eu vou destrinchar aqui alguns pontos específicos com o senhor, professor. Tá bom, o avanço obviamente é enorme, né. Mas é como a gente sempre avalia, né, por caminhos tortuosos a gente vai chegando em coisas que há muitos anos nós temos trabalhado e tanto do ponto de vista de pesquisa como do ponto de vista de uma atuação ativista política de vários movimentos sociais. O tema da regulação das plataformas é um tema constante ao longo de todos esses anos e agora ele terminou sendo impulsionado para usar a linguagem das plataformas por conta de um lado da carta do presidente americano Donald Trump que coloca lá numa única, duas linhas no máximo, esse tema, mas cada dia que passa estamos vendo que ele é um tema central que é a carta do Trump, é um dos temas centrais, mas se não talvez o mais importante. E o outro é a denúncia recente agora de um influenciador aí, qual é o nome e como isso já é dado agora essas pessoas sobre a pornografia infantil. Esse tema é um tema, esse tema da regulação, esse tema do que estamos vivendo no momento, é um tema que tem que ser tratado em diversas camadas. E eu diria para começar de que a questão da pedofilia infantil é um tema que tem que ser tratado na perspectiva do presencial, daquilo que é do mundo em que nós nos encontramos, e também do digital, do ponto de vista da chamada adotização, a mesma coisa, vocês já devem ter conversado ou vão conversar com psicólogos sobre o que está acontecendo nessa juventude, nesse mundo alucinado. E depois entramos propriamente dito na questão das redes sociais. A gente está falando de perigos nas plataformas para as crianças, então eu acho que vale a pena te perguntar de que tipo de perigo mais grave essa criança, esse adolescente, eles ficam mais protegidos, porque tem um combate proposto nesse projeto mais forte, a exploração sexual, por exemplo, tem o bullying, a questão do bullying é colocada também, então as empresas seriam obrigadas a acionar as autoridades e também para fazer a remoção desse material quando ele for identificado. Então de que maneira isso seria uma atuação mais eficaz? Como funcionam essas redes sociais? Elas funcionam a partir desses algoritmos opacos que fazem com que as pessoas sejam enganchadas naqueles conteúdos. Então o problema central hoje é em como esses algoritmos estão promovendo os conteúdos, porque se esses conteúdos fossem parar na rede e não houvesse nenhum tipo de impulsionamento visando a monetização tanto daquele que faz como da empresa que levanta esse conteúdo, ele não ganharia esses milhões, milhões de usuários de seguidores que fazem com que essas pessoas terminem sendo pessoas absolutamente poderosas do ponto de vista econômico. Então esse é um ponto que nós precisamos nos debruçar profundamente, quer dizer, é possível estar no país uma rede que a partir, desculpe, vou melhorar a frase, é possível estar no país sem regulação, porque esse aqui é o ponto central, uma rede, e vamos falar quando a gente fala uma rede, a gente está falando de uma empresa, uma empresa que sem regulão promove determinados conteúdos sem compromisso com direitos humanos, com proteção das crianças, com combate a racismo, com combate a misdôjonia e por aí vai. Então este é o ponto central que nós, a coalizão de direitos da rede, diversos institutos que estiveram presentes essa semana lá no Congresso contribuindo com a escrita e com o debate sobre esse projeto, vem ao longo do tempo defendendo, ou seja, isso é urgente. E é claro que esse tipo de regulação ela vai caminhar por dois grandes, duas grandes vertentes. Uma do ponto de vista econômico são empresas que lucram muito no país e isso precisa ser também analisado do ponto de vista econômico e do outro é do ponto de vista de como elas funcionam do ponto de vista disso que eu estou chamando de eu não, vários pesquisadores de engajamento para a monetização. Então esses pontos centrais, esse projeto, ele termina trazendo e enfrentando isso sim, sim para as questões graves, repito, da pornografia, da exploração sexual de jovens, de crianças, adolescentes e por isso ele terminou sendo conhecido como eca digital, assim como lá atrás quando estávamos no debate sobre o que viu e todas essas legislações se trouxe uma lei que se ganhou o apelido de lei Carolina Gigma, porque naquela época vazaram fotografias da atriz e aí ganhou esse apelido. Então você observa que esse debate é um debate bastante antigo que nós estamos fazendo e que finalmente agora ele efetivamente entra na pauta, estando aprovado já na câmera e voltando ao senado e eu espero que ele já aprovado obviamente porque isso será um avanço nesse sentido e é óbvio, Gabriela, que isso vai levar a ira do presidente americano mais uma vez, vai dizer que a provocação vai dizer que tudo isso porque do ponto de vista econômico, certo, nós estamos efetivamente fazendo aquilo que temos que fazer e que o império não tem interesse. Com toda certeza, professor, eu vou aproveitar esse gancho, depois a gente volta a falar sobre publicidade infantil também porque é importante, mas para falar sobre como essa pauta tem sido tratada aqui olhando para a extrema direita, é um tema que não é unanimidade para aprovação, mas até esses parlamentares extremistas perceberam que tentar fazer um atrelamento, vamos dizer assim, a censura seria muito difícil, eles não conseguiram fazer obstrução também desse projeto quando houve a votação de urgência, enfim, então eu quero ouvir a sua análise sobre isso porque esses parlamentares, um grupo específico, está atrelado justamente ao governo Trump e a essas sanções que o Brasil vem sofrendo. A esse discurso, só que por outro lado eles são os mesmos parlamentares que sempre usaram muito essa narrativa de a gente tem que proteger as criancinhas e é algo que não fecha muito bem. Até acho que vale uma explicação didática também, professor, sobre a diferença entre proteção e censura, uma coisa é muito diferente da outra. Claro, veja bem, a palavra mais forte parece assim, não cola, não fazer a defesa das criancinhas, então eles estão inclusive correndo riscos e é curioso, a gente não pode esquecer que nós estamos há um ano e pouquinho de uma eleição, um ano que vem, então cada milímetro de movimento desses parlamentares é de olho na eleição, isso não temos dúvida, então observe essa junta e por isso que foi boa a aprovação desse projeto de lei, certo? Porque ele pega tudo aquilo que nós vimos ao longo do tempo, debatendo em torno da soberania digital, da regulação das plataformas e aí das tecnologias da educação, aí temos muitas outras frentes que poderíamos tratar, mas ele pega com o argumento da defesa das criancinhas e coloca muitas das coisas que nós defendemos ali e obviamente, pela, pelo impacto que o tema causou, porque a gente tem praticamente duas semanas que só fala isso, por esse impacto ele foi muito importante, porque mobilizou, inclusive isso é uma coisa muito legal para a gente destacar, a nossa Câmara dos Deputados, a Câmara dos Deputados, o nosso Congresso Nacional, escutar os movimentos sociais, então ao longo dessa semana todos esses de Gitu Toalana, coalizão direito da rede, vários, vários dos nossos parceiros que são militantes importantes na defesa da soberania digital, da regulação das redes, da revisão dos direitos autorais, da proteção de dados pessoais, enfim, é uma lista enorme, né, vários deles estiveram lá e nós conseguimos com essa mobilização da sociedade através dessas nossas lideranças políticas não parlamentares, construir um projeto, um projeto de lei que agora é uma lei que vai para o Senado e depois ser sancionada, que efetivamente toque em questões centrais da infância, ótimo, já chegamos num passo, agora precisamos ir mais, porque teremos, temos muitos outros assuntos que ainda precisam estar presentes no debate sobre regulação das plataformas, uma outra coisa em paralelo a tudo isso é que é importante a gente dizer que aqueles que defendem as crianças precisam também defender a regulação das plataformas e nessa hora que a gente mostra essa essa conexão entre essas duas coisas certamente muitos dos parlamentares da direita da extrema direita que estavam juntos agora vão começar a pular fora então nós vamos ter que fazer o esforço de mostrar de que efetivamente regular essas plataformas é algo absolutamente central você só para você ter uma ideia eu estou aqui com um dado é da de uma pesquisa feita por pesquisadores da UNB junto com diversos outros institutos mostrando que o Brasil paga de 2014 para cá 23 bilhões em em licenças em software em soluções de nuvem para essas empresas americanas não é possível isso acontecer ou seja nós vejo eu vou mostrar a bi espero que esteja sendo claro e os filhos acompanho também eu estou querendo mostrar que são diversas camadas que estão aí quer dizer no momento em que os dados das nossas crianças para ficar falando de crianças podíamos falar agora da educação que é onde eu estou inserido mais fortemente mas os dados das nossas crianças se eles estiverem mesmo com todos esses operadores operados é hospedados em em data centers que obedece a lei americana nós estamos com com uma vulnerabilidade inteira enorme e isso vale para dados de ciência e vale para dados da educação portanto é avançamos bastante da regulação das plataformas temos que avançar muito mais na questão do combate a pedofilia da adultização temos que avançar na educação sexual nas isso não pode ser tratado como uma questão secundária como essa extrema direita particularmente extrema direita quer colocar isso num campo separado temos que avançar na formação digital da juventude das juventudes brasileiras ou seja não é possível que essas crianças esse jovem sejam a ser engabelados por essas redes sociais é do jeito que estão sendo e óbvio que eu falo isso das crianças e dos jovens porque o tema central nesta semana é esse mas isso sendo todos nós é enganchados nessas redes é só ver como a gente consegue ficar cinco minutos desconectado né então quer dizer são são desafios e esforços que nós temos que fazer em diversas camadas como eu falei no começo professor muitos pontos que são relevantes demais essa questão da proteção de dados das crianças dos adolescentes também preocupam muito mas quero fazer essa ligação com a sua área de vida que é educação que o senhor comentou aqui porque quando a gente embarca vamos dizer assim nessa o fel que ele puxou esse ele levantou essa questão que foi agora pautada pelo congresso nacional enfim ele que levantou esse debate com muita força mas é um debate que o exército já colocou claro há bastante tempo a questão que eu te pergunto é porque nesse vídeo dele ele faz um vídeo muito voltado também não só para a dutização mas para a exploração sexual a como as crianças são vistas dessa maneira e são presas é horrível dizer isso mas muito fáceis de pessoas que estão nas redes sociais a procura disso e que educam seus algoritmos para isso e quando a gente fala sobre isso é impossível não falar de educação sexual nas escolas e agora eu percebo que já tem especialistas atrelando a educação sexual também a educação digital que eu acho que tá totalmente ligado à área da educação não tem como falar de uma coisa sem falar da outra atualmente elas são completamente interligadas né pleno acordo pleno acordo e por isso que eu acho a gente fica meio constrangido de dizer que as crianças e nós somos presas fáceis né porque realmente é uma é uma expressão dura mas é real é real esses algoritmos tem um poder fenomenal é só que é cada um que tá nos assistindo aqui é só é só fazer uma reflexão das suas últimas 24 horas você tá ali olhando e olha a gente já trazendo olhando olha o movimento que eu faço olhando quer dizer olhando já é um movimento de tela não é mais olhando no olho é o movimento de tela se repare como essas coisas vão acontecendo né ela ela vai se esbalhando e nos nos nos envolvendo nos colocando presas dessas tecnologias então se eu não tiver do ponto de vista formativo professores qualificados trabalhando com esses temas na escola efetivamente a gente não vai conseguir enfrentar isso tudo eu não quero dizer por isso que a escola vai resolver todos os problemas eu acho que a gente tem que de novo ir trabalhar nas camadas nós temos um papel eu sou professor e fui diretor de uma faculdade de educação de uma universidade federal então a gente tem um papel na formação qualificada dos professores e professoras a o congresso e os movimentos sociais tem um papel no debate das leis na garantia da democracia na garantia da liberdade na garantia da proteção de jovens crianças e adolescentes portanto é essas ações como você sabe elas são elas são como diz os titãs né tudo ao mesmo tempo aqui agora e qual é o grande desafio qual é parece até que é só um mas qual é um dos grandes desafios que nós temos hoje é a aceleração com que essas coisas estão acontecendo portanto quando a gente pensa que conseguiu resolver a questão a questão já se transformou em outras vezes muito maior eu me lembro muito sempre de uma de uma pichação é que apareceu no muro latino americano que diz assim é quando encontramos as respostas mudaram as perguntas mudaram a pergunta portanto o nosso desafio hoje é um pouco esse que fica lutando faz uma uma legislação sobre esse tema e daqui a pouco já tem outros mecanismos que estão acontecendo numa rapidez muito grande para que a gente possa é enfrentar e de novo transformar a lei por isso por isso meus caros e minhas caras que nos acompanha o papel do congresso nacional agora e com esse congresso que a gente tem que só tá preocupado em emenda secreta é a coisa fica difícil então a gente precisa ter um congresso que entenda que a função dele é pensar políticas públicas e não fazer obra no seu pinta e infelizmente não é essa forma como são eleitos e depois atuam os parlamentares uma grande parte deles e aí não resta dúvida tem que nominar são os parlamentares da direita do centro da direita e da extrema direita e falando em extrema direita voltamos ao que você mencionou sobre o a formação sexual dessas crianças não há possibilidade de você trabalhar com esse tema dentro das escolas e isso não pode ser um tema é restrito a um componente curricular ou eventualmente é o componente de biologia ou ciências naturais isso tem que ser um tema que sempre tem que ser tratado por todos porque muito antes do digital nós aqui da Bahia lembramos muito claramente e todos todo o Brasil conhece né é o tchan na boquinha da garrafa etc e isso é o que está hoje proliferando na rede para todo mundo numa velocidade espantosa e nós aqui já alertávamos naquela época deste grupo musical de que essa sexualização das crianças era algo problemático com as redes obviamente isso se intensifica de uma forma me permitam repetir uma vez por conta desses algoritmos opacos que ficam vendo qual conteúdo pode ser monetizado muito mais e impulsiona portanto eles não são apenas o meio eles estão ali trabalhando para aumentar o rendimento das empresas das empresas que sustentam esses aplicativos e aí obviamente não resta dúvida que a gente tem que nominar os uma única empresa de um único dono é dona do facebook do whatsapp e do instagram portanto e só os maiores portanto esta empresa que tem um dono que opera diretamente os algoritmos no sentido de controlar e as denúncias aí quebra de analite que é o que tem mais de outros que saem mostram claramente que não é algo que eles não sabem que está acontecendo claro é o que sabem que está acontecendo e que se impulsionar gera mais recurso portanto tem que ser regulado perfeito eu vou professor e te pedir aqui pra gente tentar assim eu desafio né de responder um minutinho porque a gente tá chegando ao final mas não quero deixar de falar sobre as principais dificuldades de implementação desse projeto como por exemplo essa questão da verificação de que tá na idade adequada dessa criança desse adolescente né porque hoje é muito fácil criança mentir simplesmente para usar a plataforma e a outra questão é a da publicidade infantil porque ela é considerada abusiva e legal pelo conanda desde 2014 no caso de previsão então conseguiu chegar uma regulação né e por esse projeto esse público também teria um direcionamento um limite para receber os anúncios e a publicidade é na verdade é a Gabriela e aqueles que nos nos acompanham agora aqui é se nós apenas aplicassemos e aí é isso que já existe no país muitas dessas coisas poderiam ser coibidas é verdade ela é por isso inclusive que a gente achava que nem necessita nem seria necessário mudar o artigo 19 do max civil da internet porque os outros artigos e o conjunto de leis que o país já tem já permitiria fazer muita coisa e impedir essas barbaridades então o desafio é enorme por várias questões e obviamente no minutinho a gente tem que ser meio corrido nisso eu vou tocar no ponto central que é o seguinte é do que eu acho uma dessas questões é que nós estamos é é é nós estamos lutando eu vou usar essa essa expressão bélica mas na verdade está em disputa é uma uma uma é o que está em jogo é uma disputa entre desiguais ou seja estas empresas que são cinco grandes grandes empresas de homens brancos do vale do silício americano uma riqueza maior que o PIB de muitos países então uma enfrentamento já visto o que esse tema está na carta de dono trump e olhar só o que foi após o presidente americano em janeiro então obviamente que a gente percebeu de que essas bílgitex estão com um poder fenomenal e essa nossa luta é uma luta contra esse poder então observe que é uma luta difícil mas lentamente a gente está conseguindo algumas coisas e temos que então dizer que o papel do STF tem sido muito importante tem o que reconhecer a questão do governo federal nesse sentido e mais do que tudo para mim essa é a questão mais importante que sai de todo esse esse momento coisa que nós já vimos na dos debates sobre por exemplo o marco civil da internet a participação da sociedade civil é fundamental então quando o legislativo passa a trabalhar ouvindo os movimentos sociais ouvindo aqueles movimentos que estudam essas pessoas ouvindo os pesquisadores das universidades a gente consegue fazer leis mais corretas mais corretas do ponto de vista coerente com aquilo que é o avanço da ciência aquilo que é o avanço da nossa luta pelos direitos humanos pela democracia e com isso só quem ganha é o país com isso só quem ganha é o país claro que de imediato ganho crianças jovens e adolescentes mas no fundo estamos todos ganhando quando a gente consegue elaborar e ter leis mais consistentes para coibir o poder destas grandes empresas que atuam o país sem freios absolutamente professora e avançando como democracia como sociedade também quero muito agradecer sua participação prazer te receber de conhecer professor prazer a todo meu disposição aí porque o tema tem muitos desdobramentos quando a gente vai render muito ainda professora essa discussão muito obrigada e um grande abraço até mais quero te convidar também pra nossa aula no dia 28 que vai ser 8 horas da noite 28 de agosto sobre o trailer como as democracias morrem e também como salvar as democracias que é o livro que vem na sequência um dos autores é o daniel ziblac vai tá aqui nessa aula junto com a gente então a gente fala sobre uma perspectiva positiva também depois que as democracias morrem como elas podem ser recuperadas como elas podem ser salvas tudo isso você acompanha nessa conversa junto com o Eduardo Gaveta é de graça também você vai ter a tradução de toda essa aula e você pode acompanhar online deixa lá o seu e-mail em detalhes e selas ponto com ponto br eu reforço aqui que é uma das aulas mais importantes que a gente já teve aqui no nosso canal então não perde é uma grande oportunidade para todos nós para o nosso aprendizado e combater claro esse avanço da extrema direita com conhecimento agora você fica com mercado investimentos na sequência tem o rolê e sel e você pode acompanhar um detalhes também nas plataformas de áudio você pode conferir conteúdo novo de segunda sexta-feira até a próxima a esquerda no brasil diz que a direita quer matar a democracia a direita no brasil diz que a esquerda está fazendo uma ditadura será que tá falando a verdade existe a inspiração plano secreto por trás do que está sendo feito pela extrema direita no brasil quem poderia nos ajudar a entender esse xadrez político que no final das contas vai definir o destino das nossas vidas eu digo pra vocês quem daniel zblatt autor do livro como as democracia morrem professor de Harvard e atualmente uma das pessoas mais demandadas no mundo para explicar o fenômeno e ele vai dar uma aula online gratuita aqui no ecl para toda essa nossa comunidade vai ser no dia 28 de agosto uma quinta-feira às oito horas da noite são coisas que só o excel traz para você o excel está em todo lugar na palma da sua mão na tv da sua casa e até nos seus ouvidos para ir além da manchete e mergulhar com apuração e com texto de verdade acesse isl para os 3.com.br siga o excel compartilha e vem com a gente informação para quem pensa