 Segura esse resumão com as 5 notícias que mais agitaram a semana. Pra começar, o Brasil chegou no Oscar 2026 com força total. O agente secreto de Kleberman Donça Filho veio com 4 indicações. Melhor filme, melhor ator com Wagner Moura, melhor filme internacional representando o Brasil e melhor elenco. Categoria nova na premiação. Sim, é histórico. Enquanto o cinema brasileiro sobe de nível lá fora, a educação entra em alerta. O Enamede apontou que 107 cursos de medicina tiveram desempenho baixo e podem sofrer sanções. Tem instituição que pode até ter ingresso de aluno suspenso e a pergunta que fica é... Quem tá sendo formado pra cuidar da população? Falando em responsabilidade, a internet também entrou nesse papo. Uma nova lei reconhece oficialmente o trabalho de quem cria conteúdo digital e define funções e deveres trazendo mais segurança jurídica pra esse mercado que só cresce. E por falar em internet, uma treta virou assunto em todo canto, felca e roblox. Ele publicou áudios de crianças fazendo ameaças e cobrando explicações por mudanças no chat do jogo. Tudo em meio às novas regras com verificação de idade e mais restrições para a segurança de menores. E pra fechar, uma notícia triste. Morreu Valentino Garavani aos 93 anos em Roma. O mundo se despede do estilista renomado um dos maiores nomes da alta costura e símbolo do luxo italiano. Quero entender tudo com detalhes, as notícias completas você confere em ocorr.com.