 A doutoração pré-coce, o tema que tem ganhado cada vez mais atenção, foi o destaque na Comissão da Criança e Adolescente, o projeto de lei e a de autoria do deputado Major Araújo, que proíbe a realização de eventos ou manifestações artísticas abertos ao público em Fanto Juvenil, que apresentem gestos, obscenos, conteúdos eróticos, uso de drogas ou qualquer apologia ao crime. Nós precisamos, todos nós, adultos, protegermos nossas crianças e nós como parlamentares, a nossa tarefa é essa. Então, para benizar todos os deputados e deputadas que têm as mesmas preocupações, no sentido da gente fazer com que aqui em Goiás, nossas crianças sejam sempre protegidas, preservadas, não aceitando nenhum tipo de exposição ou qualquer atitude que possa estimular a sexualização, a sedução, a exposição mental física. A Comissão reforçou o compromisso de assegurar ambientes educativos para o público jovem. Todos nós aqui na Assembleia de Lativos, deputados e deputadas, em especial aqui da Comissão, temos essa preocupação em comum. É um consenso que nós precisamos criar políticas públicas para podermos proteger as nossas crianças. Que afinal de contas, nós sabemos que com as redes sociais, um alcance muito grande, nós precisamos criar mecanismos para que as crianças não sofram por terceiros que às vezes querem se aproveitar da internet, da rede social para causar danos que possam ser irreparáveis nas nossas crianças.