 Então, no vídeo de hoje eu estou aqui para falar sobre a polêmica que eu vou ver no Felca, pelo que eu entendi, ele está sendo muito criticado atualmente, pois ele foi para Globo, estou aqui para dar o meu desabafo e dar a minha visão sobre o assunto também. Mesmo que o vídeo fique longo, eu vou falar com calma. Inclusive, o Felca fez um excelente trabalho sobre aquele vídeo que ele fez de adultização, foi um vídeo muito importante que ele fez aqui na internet, mas lembrando que ele não foi a única pessoa que falou sobre esses influenciadores que trouxeram esse tipo de conteúdo envolvendo crianças, conteúdos devidosos, enfim, envolvendo crianças. Inclusive, eu fiquei sabendo sobre o Itaúdo Santos, sobre a polêmica dele através do vídeo do Felca, até porque eu nem sabia das polêmicas do Itaúdo Santos, mas tinha outros canais que eu já cheguei a fazer vídeos aqui, falando sobre os conteúdos bizarros que eles trouxeram, enfim, já falei sobre o canal do Táspio, já falei sobre a Amy LeVic. Enfim, né gente? E eu vi que tem muita gente criticando o Felca atualmente, falando que criticou o Bet, enfim, e foi para Globo que é patrocinada por Bet. Então, né gente? E lembrando que esse vídeo aqui não estou para passar pano para ninguém, esse vídeo eu mesmo resolvi fazer. E eu vou dar a minha opinião, o que vocês acham pior? Um influenciador divulgando Bet ou uma emissora. Na minha opinião, claro que é errado, eu não acho certo divulgar Bet, mas na minha opinião, eu acho muito mais nocioso, eu acho pior um criador de conteúdo divulgando do que uma emissora de TV do que a Globo, por exemplo, sabe? Porque quando a pessoa assiste um programa de TV, uma emissora de TV, ela sabe que é uma empresa, que eles estão vendo o conteúdo de uma empresa, eles sabem o que é entretenimento, o que não é. Tipo, aí está vendo uma propagatória lá na Globo, é só uma propaganda. Tem muitas pessoas que pensam assim, agora um influenciador tem muitas pessoas que têm uma visão diferente, tem pessoas que consideram influenciador como um amigo, como parte da família, enfim. Porque muitas vezes eu vou dar um exemplo para vocês, vocês sabem identificar, muitas vezes o que é entretenimento aqui no YouTube, o que é um vídeo real, se o criador não falar, é muito difícil. Quando é uma emissora de TV, por exemplo, você vê um programa, você sabe o que é entretenimento, o que não é. E quando vocês vêem um apresentador comercial em uma emissora de TV, vocês sabem que eles estão querendo vender o peixe deles, que é uma coisa profissional, que é uma empresa por trás. Agora na internet, tem muitos influenciadores com milhões de seguidores, que muitas vezes a gente não sabe identificar o que é publicidade, claro que hoje em dia tem que finalizar o que é publicidade. Mas muitas pessoas não sabem separar as coisas, o que é profissional, o que não é. Tem gente que não sabe nem que muitos influenciadores grandes têm CNPJ, são uma empresa, não são apenas uma pessoa falando na frente da câmera. Claro que eu não estou aqui para passar pano para BEDS, inclusive eu recebi duas propostas, uma empresa entrou em contato comigo, a mesma empresa entrou em contato comigo duas vezes, semana passada, inclusive vou deixar o print aqui para vocês, eu nem respondi. Por que eu não respondi? Porque atualmente eu acho que o brasileiro, o brasileiro não está preparado para BEDS. Muitos não sabem diferenciar o que é entretenimento e o que é investimento, a gente acha que jogar, apostar investimento, mas não é. Então, neste momento eu não acho legal ficar trazendo patrocínio de BEDS, ficar trazendo publicidade de BEDS aqui. Se um dia eu ver que o Brasil está preparado e as pessoas aprenderam se adaptar em relação a isso, conseguir separar as coisas que não estão tirando dinheiro de se alimentar, de pagar contas para fazer esse tipo de coisa. Porque eu acho que o Casino Online, essas BEDS Online aí é muito pior, BEDS Online na minha opinião é muito pior do que um Casino Físico. Por que? Que é pior? Porque BEDS Online vocês podem acessar a hora que vocês quiserem, vocês podem apostar a hora que vocês quiserem, vocês podem estar no banheiro, podem estar no treino, no metro, no intervalo do trabalho, ou seja, vocês podem gastar, gira a vontade, não é igual um local físico que vocês têm que se deslocar, vocês têm que ir até lá. Então, não tem tanta barreira assim, quando é pela internet. Então, eu estou aqui para falar que a gente não tem que ficar passando pano para criador nenhum. Eu sou grato sim pela Globo, eu já tive oportunidade, inclusive em 2018, fazer participação especial em um programa, inclusive para a divulgação do The Voice Brasil. Foi um sonho realizado, mas eu não estou aqui para passar pano para ninguém, mas na minha opinião, em vista de influenciadores e emissoras de TV, eu não falo só da Globo, eu falo emissoras no geral. Claro que hoje em dia eu não assisto TV aberta, eu assisto mais pelo YouTube, com alguma reportagem, por exemplo, da Globo, eu vejo pelo canal da Globo no YouTube, pelas plataformas com a Globo, publicos, conteúdos, outras emissoras, enfim. Eu não sei exatamente como todas as emissoras fazem publicidade, fico sabendo através da internet, mas na minha opinião é muito pior um influenciador que muitas vezes divulga a responsabilidade nenhuma, nem sabe direito o que está falando com, mas intenções por trás, sabendo o que é nocivo, mas falando que é investimento, enfim. Eu acho muito pior um influenciador falando que é uma emissora de TV do que emissora de TV. Claro que cada pessoa tem opinião, e eu não acho que o Felca deveria estar na Globo. Quando eu falo, eu não acho que ele seja merecedor, que eu não acho que ele tenha competência para isso, porque na minha opinião a mensagem dele foi passada. Naquele vídeo de adultização, por exemplo, que repercutiu muito, inclusive pessoas que nem têm acesso, que nem frequente a internet igual as pessoas das gerações mais jovens, claro que eu não estou falando que é só jovens que frequente a internet, que utiliza a internet, mas muitas vezes que nem tem acesso à internet, que assiste mais TV aberta, e eu não sei se você ficou sabendo do vídeo do Felca, muitas pessoas ficaram sabendo, não teve até reportagens em grandes portais, matérias em grandes portais, enfim, até na TV já saiu. Eu não acho que o Felca precisa estar na TV para ficar passando a mensagem dele sobre essa questão de saúde mental. No YouTube ele já consegue dar conta do recado, ele consegue entregar uma coisa de qualidade, porque ele já tem um alcance muito grande aqui, até porque a gente sabe que o YouTube... Não é grande de merecer nem um criador, mas a gente sabe que aqui no YouTube não existe meritocracia. Tem muitos criadores que criam conteúdo de qualidade há anos, e nunca ganhou um real no YouTube, não tem reconhecimento em relação à visibilidade, em relação a o que tem em outras plataformas. YouTube é bom para umas coisas, mas para outras não. Mas enfim, então o Felca tem uma visibilidade muito grande aqui na plataforma, inclusive que ele pode usar isso para alavancar, ainda mais mensagens que ele quer passar. Enfim, então... Eu quero dizer que o YouTube não tem essa questão de meritocracia na minha opinião, porque muitas pessoas falaram sobre esses canais, sobre esses influenciadores que trouxeram conteúdos duvidosos, envolvendo crianças... Muitos os influenciadores falam sobre as coisas erradas que acontecem, mas nem todos têm a mesma visibilidade. Porque a plataforma, na minha opinião, escolha a dedo, quem eles querem alavancar o conteúdo, enfim. Mas é isso, né? E isso negou a solidificar... Por mais que eu achei... Eu que eu apoio o vídeo do Felca, eu apoio o vídeo do Felca sobre a edutilização, mas também eu acho super errada essas pessoas que ficam puxando o saga, sabe? Fica... Ai, o Felco, o Felco, o Felco, como se o Felco fosse a única pessoa que tenha falado sobre essas questões, sobre conscientizar as pessoas, enfim. Então, essa foi a minha reflexão sobre o assunto, lembrando que cada pessoa é livre, para deixar sua opinião aqui com respeito de preferência, eu não apago o comentário de ninguém. Claro, se a pessoa for totalmente desrespeitosa, eu não mereço ter comentário aqui, se a pessoa xingar, falar palavrão, ficar ofendendo as pessoas gratuitamente, a gente tem mais é que bloquear mesmo, mas se a pessoa estiver discordando da minha opinião, pode se acordar à vontade. Inclusive, acredito que tem pessoas que cheguem nesse vídeo, que são pessoas novas, que seja a primeira vez que tenha visto o meu vídeo. Seja me conhecendo ou não, pode ser que o vídeo não seja entregue, enfim. Mas agradeço que assistiu até aqui. E eu aviso que eu comprei uma câmera nova para melhorar ainda mais a qualidade do meu canal, dos meus vídeos, e comprei um microfone novo para chegar, então o áudio vai melhorar, se Deus quiser. Inclusive, eu estou testando equipamentos novos para melhorar cada vez mais, espero que vocês tenham entendido a mensagem que eu quis passar aqui. Ah, é uma mensagem importante, eu não tenho nada pessoal contra quem divulga Beto, mas lembrando, eu sou falando sobre os influenciadores, muitos desses influenciadores que divulgam Beto são para os tentar, para comprar o iPhone do ano, para viajar, para fazer viagens internacionais, enfim. Nem todos que aceitam um patrocínio de Beto é porque precisam, nem todos. Claro, a gente sabe que tem criadores pequenos que estão querendo uma oportunidade para poder ganhar dinheiro, para poder mudar de vida, eu não acho que esse seja o caminho, mas tem gente que aceita fazer o quê? Eu penso assim, tem outras formas de ganhar dinheiro sem ser dessa forma, mas enfim. Inclusive, tem influenciadores que divulgam Beto, que nem no Brasil moram, aí depois na hora de processar, é muito mais difícil achar, agora é globo, não, por exemplo, é a globo, a gente sabe onde encontrar globo, tem um deles sofique, enfim. Enfim, mas é isso, eu apenas quis dizer que um influenciador tem um impacto diferente em relação às emissoras de TV. E antes de eu me esquecer, vou complementar mais o vídeo, eu vi muita gente comentando, inclusive, que em programas de TV antigamente, nas emissoras tinha muita coisa de adultização, claro que é errado, tanto na internet como na TV, enfim. Mas ninguém obrigou o Felk para globo, ele foi porque ele quis, se ele não concorda com alguma coisa, com alguns valores, ele simplesmente não precisa estar lá. E claro, que todo mundo pode evoluir, todo mundo pode mudar, enfim. Mas eu acredito que se o Felk defende o que é certo, ele tem que defender até o final, eu não sei se é verdade que ele está realmente ocultando comentários de pessoas que questionam a ida dele para globo, enfim. Mas eu acho legal sempre ser transparente com as pessoas, não sei se está realmente ocultando esses comentários, enfim. Atualmente meu foco na internet não tem o foco de para TV atualmente, mas enfim, né. Eu espero que eu tenha trago a mensagem para vocês, da melhor forma possível, e nos vemos no próximo vídeo.