 Funciona o eca digital, o assunto que está dominando a internet. E esse conteúdo é principalmente para você, que é professor assim como eu, está todos os dias em sala de aula, é conteúdo importante, até para você que vai fazer concurso público. Então agora eu vou sair da frente do quadro, você vai dar um print desse quadro maravilhoso, vai notar tudo no seu caderno no final, você vai colocar no seu Instagram lá toda essa notação, toda essa aula, e vai marcar a roba gel Brasil no Instagram, que eu vou repostar te valorizando porque você me valoriza. Uma aula densa, tá bom? Muito conteúdo, e no final ainda vou te dar o presente se você seguir até o final. É aula densa, então te prepara, a produção solta ele, Michael Jackson. Muito obrigado, Michael. O show foi voltem, gente, vamos falar do eca digital. Para começar a brincadeira, a gente precisa entender o que é o eca, o tradicional analógico, o eca no papel, tá? Para depois a gente chegar até o eca digital. Cuidado, porque aqui eu vou trazer para você algumas terminologias reais, tá? Então, eca digital é um nome ali para a gente chamar, mas na verdade ele não é o eca, ele não substitui o eca oficial que a gente conhece lá da década de 90, ele não substitui. Então cuidado, porque tem termos aí que você de repente pode estar utilizando erradamente, erroneamente. Sucesso? Vem para cá primeiro, gente, porque você antes precisa entender o eca, o eca tradicional. Nós estamos falando do estatuto da criança e do adolescente. Já para a gente entender o que é criança e adolescente para o eca, já nota aí. Para o eca, criança é aquele indivíduo lindo, bonito, enviado por Deus, ser lindo, maravilhoso, que tem menos de 12 anos. Legal, não pode completar 12 anos. Então, sub-12, abaixo de 12 anos, é considerado criança pelo eca. Bateu 12 anos, completou 12, já é adolescente para o estatuto, tá bom? E vai até 18 anos. Então, repetindo, que eu sou pré-adolescente, que eu sou adolescente para o eca, não tem essa. Fez 12 anos, você é adolescente até 18 anos. Eu não vou entrar hoje aqui nessa aula na parte inflacional, no ato inflacional, que é o que dá polêmica, pancadaria, maluquice, a professora discordando de jurista. É uma coisa louca, não é isso que eu quero entrar aqui, calma. Eu quero primeiro te dar uma base para você entender o eca, o estatuto da criança e do adolescente, e o contexto que ele surge, gente, vem para você compreender que a criança e o adolescente é sim um cidadão de direitor, não é um objeto de uso do pai. É nesse contexto, lá na década de 90, que surge para a gente o estatuto. Mas lembrando que antes, na constituição de 88, você já tinha ali, dizendo sobre a proteção integral da criança. Isso está na constituição, mas nos anos 90, vem de fato um estatuto para regrar, normalizar, trazer transparência, tudo isso que o eca traz para a gente, dar norma, dizer como é que funciona, já é grinhas ali de cada situação. E isso também dialoga com a Convenção Internacional Organizada pela ONU, do direito da criança, então está tudo dialogando. E o eca, gente, tem quatro princípios fundamentais, quando nós falamos de criançada e adolescente. O grande pilar, aliás, os quatro grandes pilares, começa por aqui. O eca prevê proteção integral da criança e do adolescente, e essa proteção é da família, show do Estado, do Governo e do Estado, e também da sociedade. Então, se você, enquanto cidadão, presencia algo que fere a proteção integral da criança e você finge que não está acontecendo, você negligenciou, Ei, você pode ser penalizado por isso. Prioridade absoluta aqui, gente, é principalmente no tratamento, no atendimento. Aí você pode olhar na questão do tratamento, na saúde. Tem prioridade absoluta, a criança e o adolescente no tratamento, a saúde. No tratamento, ali no Trato da Escola, no Universo da Educação, é prioridade absoluta. Salvem as crianças, e aí também entra o adolescente. Seguindo para cá, nós pensamos no melhor interesse, então tudo vai girar. Pensando no melhor interesse, no bem comum, no que melhor seja interessante para a vida dessa criança. Não é o que é melhor para você, é o que é melhor para a criança, é o que é melhor para o adolescente. Então, toda decisão ela precisa ser tomada, levando em consideração que é melhor para aquele indivíduo, para aquele cidadão. Ah, cara, mas isso vai facilitar, isso não interessa, se vai facilitar a sua vida. Esse interesse se é melhor e facilita a vida da criança e do adolescente. Por isso aqui tem o melhor interesse e o é que ele vai considerar que a criança e o adolescente é de fato, ali, pessoa ou pessoas em desenvolvimento. Pensando nisso, cabe a família, a sociedade civil, nós, tá bom? O Estado, o governo cabe a todos esses agentes aí, pensar, proporcionar um ambiente, condições para o desenvolvimento da criança e do adolescente. Rodrigo, entende, internaliza esses quatro princípios que nós vamos decolar agora, beleza? Coloquei a primeira marcha, agora nós vamos com tudo, porque o eca digital, ele se conecta ao tradicional. Ele existe para fundamentar o tradicional no mundo digital, no mundo virtual. Percebe? Então ele vai se apoiar no eca tradicional para trazer isso tudo, normalizar, regrar o mundo digital. Aqui, gente, aqui entre, só aqui entre a gente, tá? O negócio tá sem freio, tá absurdo. E chegou o momento de dar regra, chamar aqui e dizer como vai funcionar, que não é brincadeira não, tá bom? Essa é a grande ideia do eca digital, só que o eca digital, ele não é um estatuto, ele é de fato uma lei. De novo, o eca digital, ele não é um novo exatuto da criança e do adolescente, ele nem altera, ele não substitui, ele não muda o nosso eca tradicional. Percebe? Cuidado, tem um erro de forma aí de repente para você. O eca tradicional, nossa, o estatuto tá lá, não foi alterado, tá lá bonitão. Pode até comprar o livreto dele, andar com ele para sempre, tá lá. Show, mas são chamando de eca digital, cuidado. Por quê? Porque ele pega como base o eca tradicional e vai fazer uma adaptação, vai trazer para a realidade do mundo digital, para o mundo e para o uso da internet. Cuidado, que eu estou falando para além da rede sociais, eu estou falando do uso, em sua totalidade. Bacana, até aí. Rodrigo, interessante. Então, o eca digital, na verdade, é uma lei, sim, é uma lei ordinária. Ou seja, aquela lei que precisa ali de uma tramitação muito simples para se aprovar, daliás, é uma lei que vai dar ordem principalmente às questões do nosso dia a dia. Beleza? Por exemplo, uma outra lei ordinária é o código penal, o nosso código penal é uma lei ordinária também. E aí você precisa de maioria simples para conseguir essa aprovação. Então, foi a mesma coisa que aconteceu aqui. Não é uma lei complementar, é uma lei ordinária para dar regras ali no dia a dia da sociedade. Beleza? Rodrigo, beleza, entendi também. E ela só passou a valer, de fato, aqui, ó. Essa semana, né? Dia 17 de março de 2026. Então, é uma lei que foi promulgada em 2025. Beleza? Só que, basicamente, gente, seis meses depois que ela passa a valer, porque teve esse momento ali de estudo, o momento de desenvolvimento, o momento de aplicação, das plataformas começarem a se posicionar, começarem a pensar em construir uma nova tecnologia para dar conta de tudo isso daqui. Só que chegou o momento. Agora, em março de 2026, essa lei, ela começa a valer já e está valendo. Tem regra, tem norma, não é mais bagunça esse mundo digital. Beleza? Gente, o eca digital, que é uma lei ordinária, não entra de novo no eca tradicional, mas está sendo compreendido como o eca digital, como a própria lei Felca. Felca, que até então eu não conhecia, mas é um grande influenciador digital e ele fez um documentário, basicamente, denunciando o que ele coloca como termo de adultização. E foi muito interessante, foi um marco para a gente, foi bem desruptivo. Felca, parabéns, ganhou meu respeito por isso. E a partir dali, esse debate que já havia circulando ali, já estava acontecendo, ele ganha um notoriedade a nível Brasil. E aí todo mundo começa a debater o tema. E que, de fato, esse processo é mais acelerado para chegar até aqui. Bom, Rodrigo, eu estou entendendo. Rodrigo, eu sou professora, sou professora. Rodrigo, eu sou adolescente. Rodrigo, eu sou criança, conteúdo educativo é para todo mundo. Rodrigo, quero aprender mais, quero me desenvolver mais. O que que eu faço? Me dá o caminho aí. Eu, por um exemplo, para eu aprender mais sobre educação, conseguir me desenvolver, eu chego nessa parte aqui, eu estou fazendo uma pós-graduação, principalmente em cinema de geografia, que é a minha praia. Eu estou fazendo simplesmente, gente, de coração, tá? A melhor pós-graduação que existe no mercado. E nessa correria de chegar aqui, estudar, produzir esse conteúdo para você, eu preciso que ela seja digital. Então, se você também busca uma pós-graduação digital, saiba que existe a Libano, que é a melhor pós-graduação que existe no mercado, e eu estou fazendo para comprovar isso para você. Além disso, a Libano tem nota máxima no Neck. Você se forme em até 6 meses, não precisa de TCC, e agora vem cereja do bolo. Você se matriculando em uma pós, a segunda é totalmente gratuita, a segunda é totalmente gratuita, isso mesmo. Você ganha outra, mas para isso você vai clicar no link que vai ficar na descrição ou no comentário fixado. Passeia Libano e Geo Brasil Corre, aproveita, porque gente, não vai adorar para sempre não, tá? Essa promoção pagou uma, levou... Ei, pss, na área da educação, tem mais de 200 cursos de pós-graduação. Abra o seu olho e vem para a Libano você também. Dito isso. Vamos falar agora do eca tradicional conectado ao digital. Esses princípios estavam aqui, agora nós estamos trazendo para cá para avaliar o tradicional e o digital. Então vem com tranquilidade, proteção integral, prioridade absoluta, melhor interesse pessoa em desenvolvimento. Proteção integral, eu já disse, família, estado, sociedade também, em qual ambiente, Rodrigo, na casa, na escola, na sociedade como um todo no clube, na igreja, na praça e por aí vai. E no meio digital, Rodrigo, verificando aplicativos, jogos e redes sociais. Perceba, estou além da rede social. Jogos também entram na questão da proteção integral. As plataformas digitais passam a ter agora também a obrigatoriedade de, além de tomar ações quando o caldo derrama, ações agora também deverão ser tomadas na prevenção no combate a tudo que envolve a proteção integral ao risco que o menor de idade corre no meio digital. Prioridade absoluta no tratamento, no trato, na urgência. Isso já acontece na escola e também na saúde. Crianças presalvem as crianças primeiro. Isso agora, no digital a prioridade é na segurança. Então a plataforma agora vai precisar se adequar a uma forma de proteger a criança. A prioridade absoluta agora é pensado na segurança da criança. Então, por exemplo, o reconhecimento, só clicar no botãozinho falar, sou maior de 18 anos, sim, e isso daí gente, não é mais o suficiente. A criança ou adolescente vai ter que comprovar, de repente, reconhecimento facial, por aí vai. Tem a questão da conexão parental. Os celulares, os aplicativos da criança, vai estar conectados aos aplicativos também de um adulto para ele conseguir monitorar todo esse processo. Melhor interesse. Isso já acontece, a escola pensa em tudo que possa ser de melhor interesse para a criança. Não é melhor interesse para o adulto, não é mais vantagem para a escola, não, é vantagem para a criança, pensando no melhor interesse da criança. E no seu consequente desenvolvimento social, emocional e também de buscas por oportunidade no mundo digital, é que tipo de conteúdo vai ser entregue àquele adolescente e àquela criança. Você tem que pensar no melhor interesse para ela, para o desenvolvimento dessa criança, porque o melhor interesse já está conectado com a pessoa em desenvolvimento. A nossa criança e o nosso adolescente são pessoas em desenvolvimento. Você precisa fornecer conteúdo para ela conseguir se desenvolver. Um algoritmo pensado e apropriado para esse desenvolvimento vai acabar. Fide infinito, autoplay ele, vai acabar. Beleza? E que tipo de algoritmo está sendo também ali colocado para trabalhar? E que tipo de conteúdo a partir desse algoritmo está chegando para a nossa criança e para o nosso adolescente? Isso daqui é bom para você observar também. Pessoa em desenvolvimento, logicamente, o ambiente é algo determinante para o desenvolvimento da criança e do adolescente. Um ambiente familiar, um ambiente escolar, um ambiente social que ela frequenta para conseguir de fato ter o desenvolvimento integral da criança e do adolescente. Quando nós falamos em desenvolvimento integral, nós estamos falando de desenvolvimento físico, desenvolvimento social, desenvolvimento emocional e também cognitivo. Eu hoje já falei, estou na função de coordenador pedagógico de escola pública no município do Rio de Janeiro e a minha escola é integral. A lei ser integral no horário lá tem educação integral acontecendo e a gente trabalha com esses quatro pilares de desenvolvimento. Isso porque a criança, o eco ia falar, a criança do adolescente são que população vulnerável tem a maior vulnerabilidade a vício. Não é isso? Pode que esse vício entre ela, vício e jogos de azar. Não é isso? E aí você precisa de fato pensar em como esse algoritmo e o conteúdo que vai ser colocado para aquela criança, para aquele adolescente que não torne ela ainda mais vulnerável, que seja um mecanismo de proteção pensando no interesse dela porque ela é a nossa prioridade absoluta. Faz sentido para você? Aliás, deixe o teu comentário aqui e por isso tudo o que você está achando do eco digital perceba, é uma lei. Não é o eco? Eu já te expliquei isso. Deixe aqui nos comentários se esse conteúdo faz sentido para você, se você quer mais conteúdos assim e logicamente, deixa o seu like, faz a sua inscrição que aqui no Geó Brasil tem já o político assim, tem conteúdo geografia da sala de aula também e tem também muito conteúdo sobre educação, é um caminho para você, professor, ser desenvolver. Vou deixar a descrição aqui desse conteúdo também, o nosso grupo gratuito no WhatsApp, lá eu mando esses vídeos e outros documentos, outras coisinhas mais para ajudar no seu desenvolvimento. Família, um beijo, um teu coração, deixe o teu comentário, pegue esse link, compartilhe com o professor, com o adolescente que você conheça que esse vídeo aqui vai ajudar muito no desenvolvimento. Eu te vejo no próximo vídeo, fui, até lá.