 Vamos olhar um vídeo aqui, que eu não sei se vocês conhecem esse canal aqui, que eu tenho certeza, né, o canal do Notnotnot, né, ele botou aqui nojento. Esse canal, esse canal é um canal politicamente incorreto, que eu talvez vocês vão gostar, talvez vocês vão gostar. Eu não colei esse vídeo, né, ele lançou, acho que, durante a live aqui, lançou faz três horas atrás, né, mas vamos dar uma olhada aqui pra ver porque o vídeo parece que é sobre esse cara aqui, né. 50 milhões, compra minha consciência, sim ou não? 50 milhões de reais, isso aí, 50 milhões de reais, cara. Se fosse 50 milhões de reais, se eu ganhasse sumir tudo bem, né, agora virar um filho da puta por 50 milhões é foda também, né. Não, eu recusei. Isso, é isso. O cara, eu sou a percepção. Ah, isso aí ele tá falando de uma vez, porque ofereceu 50 milhões de reais dele pra ele fazer bet, tá ligado? Pra ele fazer bet. Cara, eu acho pouco difícil alguém recusar uma proposta de 50 milhões de reais morando no Brasil, cara. Eu acho pouco provável, cara. Porque 50 milhões é tanto dinheiro que literalmente tu nunca mais precisa trabalhar, tu pode comprar uma casa muito boa de, sei lá, 1,5 milhão, 2 milhão, 3 milhão. E meio, 2 milhões de reais. Você pode aplicar o resto desse dinheiro em qualquer merda que tu aplicar, provavelmente tu não vai gastar esse resto do dinheiro do resto da tua vida, né. Aí ele tá falando ali, ó, ele tá fazendo uma coisa aqui, me perguntaram antes na live, talvez ele tá sinalizando virtude, né. Talvez tá sinalizando virtude. Você que quando eu anuncio aposta, eu não tô anunciando pra Luquetas nem pra Caju, eu tô anunciando pro Arrombado, pro um cara ferrado que pega ônibus das 5 da manhã até as 20 da noite. Que isso, cara, é isso aí, esse é o problema, esse é o mesmo problema dos usuários de Zio, né. E vai acreditar numa esperança de ganhar um dinheiro, cara. E esse cara, o Brasil, é um país que não é... Por que que tá uma mãe lacreia ali, cara? Por que que tá o... Ah, é react do react. Tá, tô ligando. É a classe A, é a classe S que tá na... que é a maioria. O Brasil é um país que é a classe CID, é a maioria. Quando eu divulgo aposta, eu tô falando, eu tô comunicando com esse público. Por que você acha que o Tigrinho não é o Riz? Porque aquela mulher, ela tá com a boca aberta, ela é uma boneca inflável? O horizontal é vertical, porque as pessoas que estão da classe CID, elas não tem computador pra usar na horizontal. Elas tem celular pra usar na vertical. E não é um iPhone, é um Nokia, é um Samsung. Tigrinho já deu. Que isso, cara, não é um iPhone, é um Nokia. E é um... como é que é? É um Nokia. E eu falo, nocto. Eu vou aprejuí-se, eu tô molado, eu sei dizer não. Pois é. Isso, cara, agora eu não tô cantando funk do nada, velho. O Brasil tem que acabar... O funk tem que acabar, né, irmão? No meu governo, quando eu for ditador do Brasil, a gente vai poder alvejar quem canta funk. Ele dava lição de morar... Eu tô brincando, cara. Todo mundo sobre casa de aposta. Você que divulga casa de aposta não presta, você está cabando com seu público. Eu mesmo também já recebi proposta, casa de aposta, só não aceitei por um motivo. Porque eu quero que o Brasil acabe, não o meu público. Eu quero que o Brasil acabe, não o meu público. Força a divulgar só para o Brasil, né? Eu posso certeza divulgar e aí, porque eu quero que todo mundo se foda. Esse é os vídeos do Felca? Nem aquele vídeo da da utilização dele eu não olhei, cara. É esse o tipo de vídeo que ele faz ou isso é uma publi? Não tô entendendo o que está acontecendo ali atrás. Mas o meu público vai se prejudicar com isso, então eu não divulguei não, mas já recebi proposta. É proposta, o Felca citou que 50 milhões. Mas também foda-se, mas eu tinha que falar que o Felca... Ele manda por 50 milhões de reais você compra uma família nova, irmão. Eu um dia se eu quevesse muito dinheiro, mas muito dinheiro mesmo, eu ia montar uma família para mim. Não esposa e filhas, né? Mas o tio, aquele que conta piada ruim e faz churrasco. Nós ia fazer tipo um Big Brother, tipo um Red Show, tá ligado? Nós ia pegar assim 5 tio que faz churrasco e conta piada, sabe? Sempre piada preconceituosa. Sabe aquele tio que já perdeu o freio da vida, assim, da moralidade? E ia ter uns 5 ou 6. A tem uns 5 ou 6 tia-bêbadas que chega sempre na festa atrasada. 5 ou 6 priminha que dá para os outros primos. Eu ia montar uma família nova. Eu ia escolher o tio que eu mais gostei foi esse, sabe? E aí nós ia montar e eu ia ter uma outra família. Eu e minha esposa, minhas duas filhas. Mas ia ter uns tios, primos, nós ia montar. Isso nós ia montar tudo, sabe? É uma parada que eu tenho na minha cabeça. Eu tinha esse dinheiro o suficiente para nós iria fazer um Red Show disso. Fez o que ele tanto criticava. Aí você me pergunta... Ele anunciou a aposta? Então quer dizer que ele conseguiu 50 milhões? Então o que ele tanto criticava? Eu vou te mostrar. Inclusive, vamos terminar aqui para eu posso você mandar um abraço para minha esposa? Claro. Cara, lembra que a gente fez react disso? A gente fez react disso, cara. Do... Do cleitinho, indo tirar foto com a mina. Eu nem sabia quem era aquela mina lá, cara. Aquela loira lá esquisita. Que nas redes sociais é gostosona. E ali na... Na cpmia ali, tava ali de asona. Com certeza. O cleitinho, eu sou amigo de... Cara, aí que tá, irmão. Vamos parar para ver o seguinte. A mina faz vídeo de casa de aposta e tal. Como é que o cara quer tirar uma foto para mostrar para as filhas? Para os filhos? Pô, deixa os teus... Cara, isso diz muito sobre o cleitinho. Isso diz muito sobre certas pessoas. Minhas filhas não fazem ideia quem é essa mulher. Eu trabalho... O grobo mandou 5 reais. Fala aí, fala grobo. Falei, falou mais de 50 milhões para comprar a alma dele. Putz, cara. Mas a minha alma tá mais menos. Mas assim, ó... Isso diz muito da galera que tipo assim, ó... Eu vivo de YouTube hoje, Gourizada. Eu vivo de YouTube. E as minhas filhas não assistem em YouTube? Essa porra aqui é um antro de perdição. Se tu não fazer uma curadoria do conteúdo, que as tuas filhas assistem, que você assiste... Cara, o que tem de merda nessa plataforma não tá no GBI. Sacou qual é que era? E aí, no momento que o cleitinho vai ali e fala assim... Ô, deixa eu tirar uma foto contigo para mostrar... Isso mostra muito que ele deixa crianças, então, menores e tal, olhar essa merda desse conteúdo dessa mulher aí, cara. Que eu não sei que tipo de conteúdo que ela faz, mas ela tava na CPI da Casa de Apostas. Então ela faz vídeo de tigrinho. Eu deduzo isso, né? Não sei. Que fofo, ele pede uma foto. A sensação que dá a CPI... Nós fizemos vídeo criticando essa merda, né? É que é um grupo de amigos brincando. Eu quero falar sobre algo que se perdeu nessa CPI. O foco. O que eles estavam discutindo, apesar das sisadas, é algo extremamente sério. É uma questão de saúde pública. Os vins em jogo de azar... Esse cara é muito parecido com um amigo meu de infância, cara, vocês não têm noção. O cara tem nome, pessoal. Chama Ludomania. É reconhecido como transtorno mental pela OMS. Sim, todo Ludomania é um site de jogos, cara, de tabuleiros. Como os parecidos com a dependência química. Ludo, pide. A referência que o cigarro promete entrega. Os jogos, às vezes, só promete. Eu queria entender como ele saiu de humorista, um canal de humor. Um canal de girou um psicólogo, né? O cara saiu de um cara que faz sketch e, pai, o cara virou o maior pensador, né? O cara virou o carnal, né, irmão? O cara virou o alabo de carvalho da esquerda, né? Tá ligado? De uma hora pra outra, assim, saca. Puts de cero. Mais beleza. O canal dele faz o que quiser, só que ele só é meio curioso. Já, já, você vai entender onde eu quero chegar. Só apenas assista. Que você vai entender. Eu acho muito importante essas coisas que ele fala. E muito virtuoso. Que isso, cara. Essa mina não sai da minha timeline, velho. Mas algumas coisas... Oh, vai se foder, cara. Pelo menos a hora que pode ver o meu contrato, se ele quiser. Não ganho sobre perda, ganho fixo. Ah, não ganha sobre perda. Todas as vezes que me ofereceram apostas, todas, eu ganho sobre perdas, tá? Eu ganho sobre perdas. Quanto mais vocês perderem, mais eu ganho dinheiro. Todas as vezes que me ofereceram, tá? Quando eu tinha o meu canal de um milhão e meio de inscritos, me ofereceram lá também. Ó, você vai ganhar tanto por mês, mais uma porcentagem sobre as perdas da galera que entrar com o teu cupom. Todas as... Isso é padrão, pessoal. Isso é padrão em todas as plataformas, tá? Porra, todo dinheiro que você ganhou de apostas é de perda, menina. Todo dinheiro que você ganhou de apostas é de perda. O lucro da aposta que te pagou vem da onde? Vem de perda, porra. É, você mesmo falou isso? Sinceramente, é mais interessante, porque algumas pessoas que divulgam a aposta, eu simplesmente acho que são... Não tem conhecimento, são ignorantes. Você, na realidade, você é mal caráter mesmo. Você tem uma falha de caráter. Você sabe que errada você continua, você divulga. Curioso seu caso. Sabe o que eu falo, cara? Essa mina ficou conhecida porque ela fez vídeos perdendo 80 mil, 60 mil umas paradas assim. Pessoal, a mina tá na conta demo, cara. Porra, vão tomar no cu de vocês, cara. A mina tá numa conta demo. É uma conta no dinheiro de mentira. Quando ela liga, quando ela liga e fala assim, oh meu, deposita mais 50 mil na... Deixa eu pegar meu outro telefone, que vocês vão achar que eu sou pobre, né? Estou com Galaxy S9 aqui. Se eu pegar meu S25 Ultra Pro Max aqui, né? Oh, oh, libera mais 80 mil, preciso mais 80 mil pra jogar. Libera mais 80 mil pra mim. Pessoal, vocês são retardados mentais? Eu pergunto pra vocês porque, tipo assim, só retardar do mental cai nesse papo, porque... Você já fez uma transferência de 80 mil pra alguém? Você já fez uma transferência de 20 mil pra alguém? Você sabe que você não pode entrar no celular e barcar assim pra pessoa? 30 mil pra tal pessoa enviar. O banco não envia. O banco não envia essa pica. Tem que fazer um cadastro, tem que aumentar a limite, tem que falar por que que vai fazer... Passa de um certo valor? O banco não manda a transação. Não importa quem você seja. Então, no momento que uma pessoa vem e fala assim, oh, manda ali 80 mil pra mim, essa tran... essa porra, não existe. Sabe o que eu queria? Isso aí ela tá ligando pra alguém lá da plataforma, liberar 80 mil de brincadeira, pra ela jogar 80 mil de brincadeira, velho. Puta que me pariu, velho. E aí, claro, é óbvio que, quando cria conteúdo pra retardados mentais, você pode falar certas coisas porque retardados mentais são retardados mentais, e eles acreditam em qualquer coisa que você fala, cara. Sabe o que eu queria? Eu já tive uma empresa, eu já fiz pagamentos de 100 mil, 150 mil, 200 mil, bem milhão de reais numa transferência bancária. E eu tive que quase ir lá no banco chupar o pau do gerente, cara. Eu fui lá no banco, oh, vem, cara, preciso pagar aqui o fornecedor. É uma importação, fechamento de câmbio, não sei o que... A mulher...pera aí, cara, como assim? Você precisa ir lá, tá ligado? Pedir autorização pro banco pra fazer uma transação, cara. Pô, o banco não libera, velho. O banco não libera. E aí eu...olha, libera, entenda, meu... Eu preciso fazer uma merda grande. Eu preciso de ideias de uma merda grande pra gente gravar aqui na live e fazer cortes disso e colocar na entrevista. Eu fico rico, cara, também. Porra, que avista ainda. Tá defendendo, como é que você defende a Amorança aqui? E por que que não cobrou alguns outros amigos, entendeu? Tipo, por que que falou só de caça e inolada do Lucchete e da Cajun e não falou da Giquei? Oh, porra, eu falo, eu não falei da Giquei ao lado do... Eu não falei do caça e inolada da Giquei porque o assunto não entrou em... em levantamento. O Lucchete ao meu lado começou a defender a posse. Eu, tipo, por que que falou só de caça e inolada da Giquei? Meu cartão tem 400 contos de crédito, André. Eu nunca fiz uma transação na vida. Inolada do Lucchete e da Cajun e não falou da Giquei. Eu não falei da Giquei ao lado do... Eu não falei do caça e inolada da Giquei porque o assunto não entrou em... em levantamento. O Lucchete ao meu lado começou a defender a posse. Pô, porra, porra, porra, porra, porra. Vai sair essa mina aqui, cara, vai sair. Deixe-me chorar, cara. Vai sair. Desce o vampiro. Vou tentar... Mas agora eu vou te mostrar a hipocrisia do nosso vampiro. Ele simplesmente criticou o caça de aposta, como vocês viram, e nem 1% dos vídeos que ele tem falando sobre caça de aposta, falando mal, falando mal de pessoas que divulgam isso, mas logo depois de ganhar uma fama com isso, ele começou, né, ele entrou pra Grobo, que aí deixou muita gente revoltar. A data de muitos de pessoas que eram fãs dele deixaram de ser, ele simplesmente pro canal que ele tinha no YouTube de humor foda, seu canal ficou lá no foda, se ele foi... Não existe nenhuma quantidade de dinheiro no mundo que faça eu ir pra Globo hoje. E falo isso aqui esperando que eu ofereça os 50 milhões pra eu parecer num escorte sendo hipócrita no futuro. O Balaná Grobo, e eu acho muito importante, acho muito interessante se algum dia ele for demitido, ele for voltar pro canal dele, não vai ter o mesmo engajamento tirante, mas tudo bem, eu nunca... Mas o Not, ele é meio, tá sendo meio infantil aqui, né, o público esquece, cara. Essa viagem do Fel Capá Globo aí, esses 2, 3 mesinhos que ele vai ficar na Globo lá, ele vai voltar e vai ser como se nada tivesse acontecido, irmão. O público que acompanha esse tipo de coisa esquece amanhã a parada, irmão. Olha o Collor, cara. O Collor roubou, cara, o dinheiro da poupança da galera, e o cara já é 12 vezes senador, tá ligado? O cara... o cara não ficou um dia preso, o cara não ficou... E tá aí, cara. Você vai vir alguém entrar na tua causa de pegar uma televisão de dentro da tua casa? Pegou uma televisão e o micro-ondas e foi embora. Você esqueceu esse cara algum dia? O povo não... cara, ah não, quando ele voltar, o não vai ter o mesmo engajamento, vai ter até mais. Vai ter até mais, tá ligado? Eu estou por abandonar o YouTube, eu acho que quando você o cresce, o YouTube vai ter a continuar... Eu não vejo a hora de ganhar um dinheiro pra poder abandonar o YouTube, galera. Me ajudem aí, virem membros do canal. Cadê os membros do canal? Cadê o Bando de Filho da P... Cadê os membros do canal hoje na live aí, cara? Mantendo o canal dela ali, que foi as pessoas que fizeram ela chegar até o topo. Então é o mínimo que ela tem que... Esse cara é aquele outro Italo que foi preso? Quem é esse maluco que tá aí, essa aguria esse cara? Eu não sei quem são essas pessoas. Tem o respeito pra aquele público que ajudou ela tanto. Eu, por exemplo, posso ser contratado até pelo Elon Musk. Eu vou continuar postando um vídeo no YouTube. Eu só fiquei esse tempo sem postar, porque eu tava... foi impedido, e eu tomei strike... Um strike, zão. O YouTube não quis deixar. Tomou um strike por discurso de ódio. É por isso que esse canal é bom. Mas fora isso, eu sempre vou postar. Eu posso ficar trilionado. E durante esses programas que o Felca participa... Ó... Que isso? Felca critica apostas. Mas vídeo na Globo vem com propaganda de apostas. Ué? Ué? Ué? O que aconteceu aqui? As passões que tem na Globo e durante o próprio programa dele, a Globo, pra quem não sabe, ela é patrocinada por uma bet. Olha os meus membros aí. Tamo junto, pessoal. Até que ele postou um vídeo pro site da Globo, né? O site, não canal no YouTube. Durante o vídeo do site, aparece essa propaganda da bet, o que é muito irônico. Tudo bem que não é ele divulgando, mas é emissora que ele trabalha, que tá divulgando um vídeo com a imagem dele. Então pra mim é a mesma merda. Fora aqui pra quem não sabe. Esses seus vídeos dele, eu nunca parei pra olhar um vídeo desse cara, velho. Fala, Ronei. Membrão aí do canal, tamo junto, cara. Não, não vou afirmar nada, mas eu fiquei sabendo que a Globo, queria criar a própria bet. Eu não acho isso algo ruim pra mim, Bet. A Globo queria não, a Globo tá criando SBT, a Globo, a Caixa, todo mundo tá criando a própria bet. É, tchau, quer... Aquela parada. Você pode ganhar dinheiro e perder. Mas não é um dinheiro certo. Então o bagulho não for um dinheiro certo nem amigo, nem quero. Eu quero um dinheiro certo, por exemplo, o TikTok, por exemplo, o YouTube. É uma plataforma que basicamente é um salário que você recebe, se você for fazer vídeos e tal, trabalhar, se você recebe um salário, sei lá, vender roupa, tudo isso é um dinheiro certo. Agora, bagulho de sorte, não, sorte, hoje você tem sorte, mas amanhã você tem... Sorte não, né? Azar, né? A minha mãe tivesse feito o jogo de aposta, eu iria querer que ela seja investigada e pagasse o que ela recebia da sociedade. E eu não quero que a pessoa sofre não, eu quero que a pessoa doe por uma instituição que ajuda viciados. É só que eu peço, entendeu? Então falo. A instituição que ajuda viciados é do senador. Essa parada do pessoal achar que tem como você ajudar um viciado, a cada um bilhão de viciados, um deles se recupera, cara. E geralmente só se recupera depois que... Tá ligado? Depois que tá ligado... Alguém aí já teve pessoas aí na sua casa, na sua família, viciados? Eu já tive, cara. Eu, infelizmente, já convivi com viciados, cara. E é uma merda, cara. Essa gente é uma merda, cara. Aí o cara quer que o cara não. Todo o dinheiro que você ganhou, você vai ter que ajudar a instituição que ajudam viciados? Que isso, cara. O viciado é uma raça desgraçada, cara. É muito difícil de recuperar essa galera, mano. É muito difícil mesmo, cara. E quem tem sangue nas mãos? E você também, Bianca, tem sangue nas mãos. Tá satisfeito? Por exemplo, então, a gente segura essa voz. É, a empresa que ele trabalha aqui, a Globo, não tem sangue nas mãos, né? Do Fiquem Casa Economia, a gente vê depois, né? É, não tem, né? Não tem sangue nas mãos, aí. Cadê a Globo? Teria que ser investigada também, e doar para uma instituição. É, tá tendendo a lógica, tá tendendo a hipocrisia. Obviamente, ele não vai chegar no diretor da Globo e falar, oh, diretor. Então, cara, você anunciou a bet, você tem que doar para uma... Ou ele não vai fazer um vídeo falando isso, porque ele tem que doar para... Que a Globo tem que ser investigada, falando que ele trabalha lá. Então, é um bagulho muito... Eu não acho sendo bem sincero que ele se importa por isso. O cara se importa realmente, que as pessoas doem para a instituição de viciado. Caralho, você tá na sua casa, tá preocupado com viciado? Pô, não sei, cara, eu não consigo pensar que existe pessoas preocupadas com pessoas viciadas, não sei lá. Talvez você acharia que seja muito ruim mesmo. Não é que tu é ruim, Notch, é que viciado é um bicho desgraçado mesmo, cara. Viciado é um bicho desgraçado. Eu já convivi com pessoas, tá? Eu já convivi com pessoas que a família tinha que pregar as janelas, passar... Aquelas correntes de metal nas portas, porque o cara roubava as coisas. Ele mesmo arrombava a casa dele para roubar coisas de dentro da geladeira, dentro dos armários. Cara, viciado é uma pícaria, mano. Eu tive um parente meu muito próximo, grande parente e amigo meu, que, ó, meteu um... deu um Alt F4, mano. Deu um Alt F4 por causa dessas merda aí, cara. Vou te falar um negócio assim, ó. Viciado é foda, irmão. Um pau no cu? Vai ele. Ele não é um pau no cu, não. Talvez seja eu que seja uma pessoa ruim, né? Sei lá. Não sei, eu não conheço. Eu pessoalmente não conheço ninguém. Será que nós teremos tanto os viciados em casas de aposta, né? Se o nosso país tivesse uma economia funcional, será... Qual que é a proporção de viciados em casas de aposta na Noruega? Né? Qual será que são a proporção de viciados em casas de aposta em países de primeiro mundo, com qualidade e de vida boa? Vamos fazer uma pesquisa sobre isso. O que vocês acham? Porque eu acho que é uma correlação muito grande com a nossa economia ser uma merda. O vídeo que a gente olhou antes do... do Viegas falando sobre imediatismo são pessoas que não têm a capacidade de guardar um dinheiro para fazer um curso, para estudar, fazer alguma coisa, para conseguir um emprego melhor para dar e subir na vida. Os caras pegam o dinheiro e metem direto no Tigrim com a esperança de ter um... um retorno na hora, né, cara? E tem a... tem essa preocupação com viciados que seja fora da internet. Porque na internet, se você tiver preocupação com viciados, você ganha ali, né, um público, tal. Você ganha um pouco... Ah, ele é preocupado. Eu não tenho. Eu estou na legião da má vontade em partia zero. Ah, ele é um herói. Mas eu quero ver se você ficar preocupado fora da internet com seu amigo ali. Eu não vejo ninguém. Porque se não agar nada com isso, entende? Então eu acho que você tem um... um negócio por trás para você ganhar. Todo tem um interesse por trás. Nessa preocupação. Você tem interesse por isso. São o que eles têm. Eu acho que é isso. Sabe quanto que eu fui oferecido já para divulgar? No papo reto mesmo. No papo reto? Um milhão e meio por mês. Um milhão e meio por mês? 50 milhões. Jura por Deus? É. E eu recusei. 50 milhões. A reação dos moleque aqui, né? 50 milhões, irmão. Você pode vir aqui levar a minha família. 50 milhões. Diz-me assim. Cara, eu acho que 50 milhões foi um exagero. Para depois sair nas capas de revista. Diz-me olha, o cara negou 50 milhões, irmão. Larga 50 milhões na mão do Neymar. Para ver se o cara não faz a tatuagem da Blazobrash dele. Nem Mar. Oferece 50 milhões aí para o Messi hoje. Irmão, o baluco queima. O baluco deixa você queimar com ferro quente. Nas costas. 50 milhões. Não dá para acreditar. Não. Não dá para acreditar porque... Eu não estou nem falando por uma questão de moralidade. Você está falando que por 50 milhões você botaria apostas? Irmão, por 50 milhões eu sacrifico. Eu mataria pauladas. Vocês todos... Rony Ramos mandou 5 reais. Ainda bem que entrou esse super chat. Tudo deveria poder ser executado. Eu ia falar besteira, o Rony entrou falando besteira maior ainda. Cara, por 50... Aí o cara falou assim, ai um cachorro não vale mais do que a vida de uma pessoa. Pera aí, um cachorro não vale mais do que a vida de uma pessoa. Mas o meu cachorro vale mais do que a tua vida. E isso eu te garanto. E isso eu garanto a você. Eu não é. Ah, um bichinho não vale mais do que a vida de um ser humano. Um bichinho não vale mais do que a vida de um ser humano nenhum. Mas o meu bichinho vale mais do que a vida de um ser humano sim. Porque ele é meu. Saco o que ele quer. Os cara ali 50 milhões deu pra ver na cara desses cara 50 milhões irmão. O que eu faria com 50 milhões? E eu não vou mentir pra você 50 milhãozinho aí. Camisetinha da Bete. Camisetinha da Bete, a gente muda o cenário aqui. Mudamos o cenário aqui, já... Jogo tudo no lixo aqui. Pego tudo isso aqui, jogo tudo no lixo. Entendeu? Botamos aqui a Bete Zona aqui com leon. Leonzão assim. E 12 horas por dia. 12 horas por dia jogando na Bete. Jogando tigrinho, aviãozinho, dadinho, o que vocês quiser. Da 50 milhões. E depois que fechar o contrato, eu simplesmente me aposento. Vou pra fora do Brasil. Mando vocês tudo pra puta que parei, eu já era. Que isso, eu não quero fazer isso. Eu abri uma laboratória de benchmarks que eu se tinha. Mas aí, porra, Leon. Eu me pusei. E eu vou falar uma coisa pra vocês. Eu sei do que se trata os jogos de azar. Ele podia ter falado 10 milhões, cara. 10 milhões não seria... 10 milhões seria aceitável. Eu acho que 10 milhões daria pra acreditar. Tá ligado? 10 milhões seria aceitável, cara. Estudei isso. 50 milhões, compra minha consciência, sim ou não? 50 milhões compra a alma de um bebê que ainda nem nasceu, irmão. Não, eu recusei. Mas cada um é cada qual, cada um faz o que quiser com as suas influências. Nossa, a minha consciência tava acossada. A mina, cara, a mina, pelo menos foi sincera. A minha consciência deu uma acossada, irmão. Meu cumbor deu a minha cadeira aqui, cara. Por 50 milhões? Meu Deus do céu, cara. Por 50 milhões eu faço aula de popularismo. Muita gente vai me chamar de bule e tudo mais. Eu durmo bem com a minha consciência. Tá, dá um oquecio. Dorme bem mesmo, Felca. Dorme bem mesmo. Não tinha vários problemas de saúde mental esse maluco, viu? Dorme bem mesmo. Eu sou consciência do seu caralho, só percebi a sua realidade. Eu sei que quando eu anuncio a bosta, eu não tô anunciando pra luquetas nem pra caju. Eu tô anunciando... Que que é luquetas e caju? Que que é isso, cara? É um... Que que é isso? Que que significa isso? Eu não tô pro cara ferrado que pega ônibus das 5 da manhã até as 20 da noite. E vai acreditar numa esperança de ganhar um dinheiro, cara. Mas não é isso que as religiões já fazem que estou brincando, estou brincando. Grande abraço pessoal da religião. O Brasil é um país que não é a classe A e a classe E. O Felca é viciado em bebida? Por isso que ele tá sempre... Por isso que ele tem um... Ele parece que tá sendo meio bebido, ele fala meio lento, meio carregado assim. Por isso? Não sei, vocês estão falando, não conheço. Esse que tá aqui, que é a maioria. O Brasil é um país que a classe C e D é a maioria. Ah, é o nome dos caras, luquetas e... Eu já esqueci o outro. Quando eu divulgo a aposta, eu tô falando... Cara, 50 milhões em pesos argentinos. Agora tudo faz sentido. Então não conhece público. Que isso, cara. A situação ficou feia pro Felipe Neto? Bora olhar você também, cara. Que isso, cara, que isso. Ó, o vídeo do Notch aí, cara. Mas é, cara, mas a questão é que o Felca não foi hipócrita nessa questão, né? Talvez ele seja uma pessoa... Que tem os seus problemas ali, que algumas pessoas podem não gostar dele. Eu não tenho nada a conta, né? Eu não tô nem aí pra existência do Felca. Mas chama atenção, né? O cara ter ido pra Rede Globo diz muito sobre o caráter dele, né? Ah, eu virei isso. Não é nem... Ah, apareceu a propaganda da Bete ali. Pô, o cara não sabe, cara. Eu tô fazendo vídeo no YouTube, eu vou botar um vídeo no YouTube, eu não sei a propaganda que vai aparecer pra vocês. Se é da Bete, se é da caixa de homos, se é do Sabão Impósito, se é uma propaganda de dois gay e beijos. Eu não sei que porra que é. Eu não sei o que que é o negócio, tá ligado? Então, tipo assim, eu não tenho como controlar esse tipo de coisa, né? Então, não sei se é tão errado assim, mas errado ao meu ver, foi ele ter ido pra Rede Globo, né? Da economia que a gente vê depois, né? Isso sim pra mim é errado.