 Será que a busca por curtidas e comentários, vale a infância perdida? Olá, bem-vindos ao Jurisqueste, o seu podcast jurídico, um projeto realizado pelas alunas do quarto períbario direito do CESC, orientado pela professora Gisela González. Nesse episódio, vamos direto ao ponto para falar de um assunto urgente e superatual na nossa sociedade. A adotização de crianças e adolescentes nas mídias e redes sociais. Nosso objetivo é mostrar como esse fenômeno que parece inofensivo, perde direitos fundamentais da infância e pode até pagar o futuro dos nossos pequenos. Mas, basicamente, alguma vez rolando o feed do seu Instagram, TikTok, YouTube ou até mesmo Facebook, você já deve ter se deparado com dancinhas super expostas de crianças nas redes sociais com roupas provocantes. E isso tem sido uma prática cada vez mais comum e rotileira. O tempo excessivo em telas é uma das maiores janelas para o voo adulto. E através delas, as crianças têm acesso a comportamentos, conteúdos e informações que não têm nada a ver com a sociedade. Os universos da internet têm um grupo poderoso, os chamados influenciadores. Eles não vêm apenas produtos, eles vendem uma imagem, um estilo de vida, uma forma de ser. E quando os adultos que as crianças seguem, promovem um baradão de beleza irreal, como é que é a gente pesada, roupas justas, e coreografias sensuais, a criança enche aquilo como mudeira ser seguido. A infância que deveria ser um tempo de simplesmente ser vira um palco, onde a validação vem de cogidas e comentários. A aprovação online é o que muitas vezes funciona a adotização e também a sexualização. O que a gente vê nas redes sociais com a exploração de imagens de crianças e adolescentes para fins comerciais podem configurar uma série de crimes previstos, como por exemplo, crime contra a dignidade sexual ou até mesmo abandono intelectual, que é quando os pais não garantem condições mínimas de educação ou desenvolvimento. E é nesse cenário que está tudo da criança e do adolescente, o ECA, o nosso principal instrumento de defesa. Você que surgiu logo após a Constituição Federal de 1988, que busca garantir que a intimidade e a vida privada dos crianças sejam direitos inegociáveis. Isso significa que a vida de menor não pode ser transformada em conteúdo para venda ou engajamento. O direito neste cenário não é apenas um guia, mas sim um escudo protetor, que garante que essa infância não seja violada. Estamos trocando a pureza de uma infância por uma imagem perfeita na tela. O riso sincero abraça apertado à vida privada, tudo isso se torna um produto. E a criança perde o direito mais fundamental de todos, o direito de ser criança. A responsabilidade de todos nós, não só dos pais ou do Estado. A responsabilidade é nossa, de quem consome, de quem compartilha, de quem silencia. Precisamos ser o escudo que a criança precisa, a voz que diz não. É preciso agir, proteger e garantir para que a infância seja vivida no presente, com a dignidade que ela merece. Afinal, a infância não é um site, mas abaixo de tudo que seremos. O lugar mais perigoso onde uma criança ou adolescente pode estar desacompoiado de um adulto hoje, é nas redes sociais, é nos jogos online, é na internet. Os pais hoje em dia protegem muitos filhos no mundo real, não deixam sair sozinhos, não deixam até bem tarde, muito mais tarde do que as nossas gerações, que com 7, 8, 9 anos já saímos sozinhos para brincar. Então, as crianças e adolescentes não saem sozinhos, não sabem pegar o ônibus, não vão na padaria, não brincam na praça, mas na internet eles ficam completamente desacompanhados. E é esse o lugar hoje onde tem as piores pessoas da sociedade, psicopatas, predadores sexuais, pedófilos, golpistas, e eles ficam desacompanhados nesse lugar. Então tem esse perigo para segurança, que é o lugar mais perigoso hoje, e tem perigos para saúde, para saúde mental principalmente. Nossa. A gente vive uma epidemia de saúde mental de crianças e adolescentes com dados assustadores, só para ter uma ideia, nos últimos 10 anos, o suicídio de meninas entre 10 e 14 anos aumentou 200%. Mil dias. Isso está diretamente ligado a umas... De meninas, é mais que de meninas. Meninas, mais que meninos. Isso está diretamente ligado a uma rede social que é o Instagram, porque há uma relação direta entre o uso e o precoce do Instagram por meninas e a baixa autoestima, a automotelação, a ideação suicida, transtornos alimentares, com várias pesquisas e científicas no mundo todo. Depois o Zurescash. Se você gostou, compartilhe com seus amigos. E até a próxima.