 Na verdade esse projeto eu presentei em 2019, mas existe hoje na política essa questão das ideologias, então por razões que não vou comentar aqui, mas ficou parado e gavetado na Comissão de Educação. Quando aconteceu esse episódio daquele vídeo do Felca que trouxe à luz algo que antes parecia velado, então houve essa urgência de darmos uma resposta a tudo que tenha acontecido aí com a adultização, com a erotização, com a sexualização precoce das nossas crianças. Então nós conseguimos desengavetar esse projeto, passou por unanimidade, teve ali um voto contrário só numa comissão de um deputado, mas no plenário passou por unanimidade, então esse projeto ele visa proteger as nossas crianças e ele é algo muito óbvio que talvez nem precisasse lei. Ele simplesmente veda, proíbe a exposição de crianças no âmbito escolar, a danças que tenham conexão que remetam a sexualização. Então algo que óbvio, mas às vezes o óbvio precisa ser dito e precisa ser colocado como legislação, por quê? Porque tudo que uma criança na primeira infância de 0 a 6 anos, na segunda infância de 6 a 12, tudo que ela recebe aquilo vai ficar gravado na sua memória, vai ficar gravado no seu cérebro, vai levar pro resto da vida, pode trazer traumas, pode trazer consequências trágicas, então apresentamos esse projeto proibindo no âmbito escolar danças que remetam que tenham conexão com sexualização precoce. Foi aprovado por unanimidade, conversamos com o governador Jorginho e ele assumiu um compromisso público num evento na quinta-feira de manhã de que vai sancionar. Então eu creio que vai ser uma grande conquista de proteção para as nossas crianças. A aerotização precoce, a sexualização precoce, danças que façam conexão com isso, que remetam a isso. Se você observar que no Brasil há 20, 30 anos atrás isso era comum nas escolas, né? Isso aparecia até em programas de televisão, né? Então hoje nós temos uma consciência...