 Seja muito bem-vindo a mais um episódio desse canal, eu sou o sobrevivente e você conhece o Roblox. O Roblox é uma plataforma de jogos online. Lá, as pessoas não apenas jogam, mas elas também podem criar os seus próprios jogos e disponibilizar esses jogos para outras pessoas. No Roblox, você cria o seu personagem, você altera a aparência dele, você compra acessórios e muito mais. Tudo para deixar o seu personagem ou seu avatar a sua cara. O Roblox é uma plataforma bem interessante, mas o problema é que ela está lotada de crianças, que acaba sendo o público principal do Roblox. Embora sim, adulto, joguem, pessoas mais jovens joguem, o público maior de lá é o público infantil. E o mais engraçado é que essa semana aconteceu uma parada bizarra dentro do universo do Roblox. Vários jogadores de Roblox, em maioria crianças, como eu falei, estavam se reunindo na plataforma para protestar. Para protestar contra o governo? Para protestar contra o aquecimento global? Não. Para protestar contra o felca. E é isso mesmo que você está imaginando. Vários bonequinhos 3D operados por crianças fazendo uma grande movimentação em um mundo virtual por conta de um influenciador. E a placa aqui, quero injustiça. É muito bom porque aqui a gente vai ver, é claro que a gente trolando também, mas a gente vai ver criancinhas protestando, e aí elas não são tão chegadas assim na língua portuguesa. E a gente vai ver algumas atrocidades aqui que vão fazer professores de português chorarem no banho. Mas assim, o protesto é igual a todo o protesto no mundo real, tá? Tinha muita gente reunida. A placa aqui, felca, um lixo de humano. Tinha um placas reclamando muito. Parabéns, felca. Todas as pessoas estão com ódio de você por uma coisa que não era para você se meter. Muitas pessoas ganham muito dinheiro em robux. Robux é a moeda do jogo, né? E agora vão perder dinheiro em suas contas e os youtubers de conteúdo de roblox, como que eles ficam. E claro, tudo isso, né? Para criticar o felca, eu acho que já está bem claro pelas placas, né? Foi por causa do felca, o roblox já perdeu bilhões de dinheiro. Hahahaha. Algumas, cara, até com ameaças pesadas, tá? Engraçadas por felca. A gente pode ver aqui, por exemplo, esse tweet do Sucumbagames. Proteja o felca das crianças fãs de roblox. Ah, não, não, tá. Tá tocando a música de Evanescence. Hahaha. Justiça pela gente. Eu odeio o felca. Galera, bora se juntar e invadir o prédio do roblox. Copic, olha. Vamos jogar Murder Mystery na casa do felca. Nós com faca e ele com nada. Felca, você me tirou tudo. Você tirou... Você tirou tudo de mim. Agora não tenho nada a perder. Hahaha. Cara, a galerinha tá revoltada, bora. Chat de novo é guerra contra o dono do roblox. E lógico que nós adultos estamos vendo isso com muito mais humor do que como protesto sério, né? Tread de Prince que eu achei de crianças bravas com chat do roblox e com felca. Justiça pelo chat do roblox. Sem ele nós ficamos sem amizade e criamos uma depressão dentro de nós. Foi comprovado que é pior não ter amizades do que fumar. Sem chat não conseguimos interagir com as pessoas. Roblox desgraçado como vou falar com as mina. Justiça contra os satanais do felca. Eu tenho... Não, eu tenho HIV por culpa do felca. É complicado. Cara, isso tem que ser adulto zoando, cara, não é possível. É os menor do ótimo. Protesto contra o felca comprou o roblox e falou que era jogo de criança. E ele vai banir o roblox no dia 11 de março. Então digam adeus roblox. Matem o felca é bem pesado, né? Caramba, olha isso daqui, velho. Eu não vou ler isso daqui, sei ler aí na tela. Culpa do funk que denunciou o roblox. Ah, tá, pera aí. Vamos voltar para o mapa mental melhor que a gente faz. Mas assim, parece loucura, né? Mas por que isso realmente está acontecendo? O que o felca fez para essas personinhas e o que vai acontecer com ele depois desse protesto? Bora falar sobre isso? Antes, por favor, comenta um oi sobrevivente. E eu vou curtir o seu comentário se você fizer isso. Sobrevivente, o que foi que o felca fez para essas crianças ficarem revoltadas dessa forma, cara? O que foi que o felca denunciou? Eu não estou entendendo nada sobrevivente. Para te explicar isso, você precisa entender antes toda uma treta que estava tendo com o roblox. O roblox é uma plataforma lotada de crianças e adolescentes, como eu te falei. Cerca de 40% do público total do roblox tem menos de 13 anos. Até então, tecnicamente, não tem problema nenhum, certo? Assim, mais ou menos. Tem certo problemas assim. Crianças jogam, a treta não é essa. Só que o roblox também permite chat de voz e chat de texto. Ou seja, os jogadores conseguem se comunicar lá dentro. Com isso, adultos mal intencionados se aproveitavam disso para se aproximar dessas crianças. E o que o roblox fazia sobre isso? Praticamente nada. Até tinha algumas medidas de segurança aqui ou ali, mas eram medidas de segurança bem fracas. Porque o roblox não queria perder engajamento no jogo e se tomasse medidas mais sérias isso impedir que as pessoas se comunicassem e poderia gerar um problema financeiro para a empresa. Em 2022, para você ter ideia, tinham festas que rolavam aquilo lá dentro do roblox. Isso com predadores se passando por crianças para mexer com menores. Em 2024, teve uma reportagem da Bloomberg que detalhou o problema de PDFs na plataforma. E PDFs é o que você está pensando sim. Com várias prisões nos Estados Unidos, desde 2018, por conta disso, teve um relatório da Hindeberger Research que chamou roblox de PDFs Hellscape, ou seja, um inferno PDF. Acusando a empresa de inflamétricas para investidores, enquanto ignorava riscos às crianças. Em 2025, as coisas começaram a pegar fogo. Pelo menos 60 ações nos Estados Unidos alegam que o roblox facilitou a exploração dessa forma e até sequestros. Teve esse caso bizarro que uma personinha de 13 anos foi sequestrada e muita coisa pior aconteceu com ela, porque eu não vou ser tão claro aqui nesse vídeo. Isso aconteceu por conta de um adulto que ela conheceu no jogo. Um menino de 9 anos de Chicago foi manipulado para enviar imagens que não devia para um adulto. A empresa do roblox até fez algumas mudanças, mas nunca o suficiente para realmente proteger as crianças. Bom, vamos lá, vamos lá. Calma que a gente vai chegar lá. Por conta de várias críticas e pressões do governo, principalmente do governo americano, o roblox mudou as regras. Agora, os usuários mais jovens, abaixo de 9 ou 13 anos dependendo da região, precisam verificar a idade para poder continuar jogando o jogo com o chat de voz e o chat de texto liberado. E sobrevivente, como é que o cara vai verificar isso? Com uma selfie e com uma foto do documento. Mas isso, claro, varia da localidade também. Além disso, no Brasil é preciso ter autorização dos pais para acessar o chat completo. Isso bloqueia ou limita conversas livres, incluindo com estranhos. E é aqui que entra o Felca. O Felca ficou, ainda mais no caso, ainda mais famoso, por causa do vídeo dele sobre a adultização. Vídeo em que ele denunciava a exposição e os perigos que crianças estavam sofrendo na internet. Ele acabou se tornando uma espécie de bode espiatório para todas as medidas futuras. Medidas essas consideradas censura por algo isso. As crianças ficaram revoltadas por que? Porque elas estão culpando o Felca pelas mudanças que estão acontecendo no Roblox. Como o Felca lançou o vídeo da adultização, as crianças estão achando que por conta disso, o Roblox tomou essas medidas e agora as crianças estão sem chat de voz e sem chat de texto. É por isso que nos vídeos e nas imagens que a gente viu, eles estavam protestando com plaquinhas. Porque agora é a única forma que eles têm para se comunicar, já que eles não conseguem mais falar via texto ou falar de forma verbal mesmo com quem eles estão jogando. A ironia para muitos, nesse caso, é que as crianças estão protestando contra uma medida que foi feita para proteger elas. E os vídeos e imagens do protesto são preocupantes, mas também muitas vezes engraçados. Devolvem o nosso chat Roblox. É um lixo, será que vocês consigam dar mais um aqui? Cadê? Consegue dar aqui? Queremos o chat, já era o fim da Roblox. E aqui, um protesto mesmo, nem margem. Com certeza o Lucão e o Luan Clashmore vão ter dificuldades para falar. Bom, não sei quem são essas pessoas. Bora denunciar na avaliação da Play Store. Esse aqui é um protesto mesmo. Eles estão fazendo... Assim, vamos lá, o objetivo de um protesto é se fazer ser ouvido. E as crianças conseguiram isso. Saíam em vários portais de notícia, saíam aqui no canal, não quer que aqui no canal tenha algum valor. Mas eles conseguiram fazer ser ouvidos. O problema é que estão mais zoando muitos erros ortográficos delas do que, de fato, valorizam da mensagem delas. Queremos o nosso chat. Olha o que você fez, Felca. Fez. Odeíamos Roblox. Cadê o chat? Chat? Chat? Sem o nosso chat, pararemos de jogar. O pior é que realmente, o Roblox não era só divertido para os usuários pela questão do jogo em cima, mas pela interação contra os jogadores é uma simulação de vida real, né? Volta chat, justiça. P'l ver o Brooke Haven depois de tirarem o chat. P'l... Peguei a mamãe do Felca. O Felca é chato. Vamos jogar o Felca na lava. Morre, Felca. O Felca não merece ser famoso. O Felca... Ah, cara, eu tô achando fofinho, cara, protesto das crianças. Quem concorda com um amigo que devemos fazer uma revanche para o nosso chato e voltar? Quem odeia o Felca? Aqui é o nosso jogo. O Felca é muito infeliz. Cara, enfim, eu acho fofinho o protesto delas. Tomaram que o Bumbum quer? Gente, tipo assim, porque ninguém fala que as pessoas do Brooke Haven estão loucas porque não tem chat? Gente, por favor, né? Eu amo crescer. Sempre aí viram um chat por algum motivo, tem. Eu não estou me doendo, mas vocês estão loucos por um chat. Bem, mas, hein, Felca? Ele vê a manifestação que estão fazendo por conta de um jogo. Porque estão ficando loucos por conta disso. Loucos. Vocês estão entendendo? Não me julguem, mas eu tô amando as crianças protestando. Eu tô achando engraçado também. Por favor, me ajude a colocar as placas. Eu odeio o Felca, odeio o Felca, odeio o Felca. Mas um dia eu vou encontrar ele. No dia ele vai se arrepender do que ele fez. O Felca foi banido, o Roblox não vai mais ser banido. O Felca é divo. Ai, cara. É muito legal ser criança e ter tempo livre, né? Pra fazer essas coisas. Minha amiga e minha mãe não têm a mesma idade. Eu não consigo conversar, tá? Eu vou colocar o rosto da minha mãe. Ah, ele tá dizendo pra... Na hora da selfie, na ideia da identificação facial. Guerra contra o Roblox. Opa, teve um vídeo aqui excluído. Esse som. É a censura, galera. A censura. O que o Picapal tá fazendo aí? Do p**** com o chat do Roblox. Então entrei aqui no Brook Rave pra ver como tá o movimento. Que torna chat. O f**** do chat. Por favor, Roblox é o meu jogo favorito. Adota criança na casa 11. É justamente por essas bosta que o Roblox fez isso. Eita desgraça que o protesto tá insano. Nós não fez nada e o Roblox baniu o chat. Gente, não vale a pena mais jogar pó que o Roblox tá flopando e também o Felca denunciou o Roblox vai acabar. O Felca não pode fazer isso com o Roblox. Queremos o chat. Você tá querendo é uma chinelada, isso sim. Acho que vou ajudar eles no protesto. Ele nem pode falar nada, cacacá. Cara, tem de tudo no Roblox, né, velho? Uma fantasma com a serra elétrica. E essa garibalda que veio mandando oi pela placa. Eu não falo com o senchat Vaza daqui. Ai, que capeta, vem. A galera se adapta no conversão do Vial Placa. Tá pronto, eu separei outros vídeos, mas já tô de saco cheio já de ficar reagindo a plaquinha de criança. No Roblox. E não, cara, o Felca não tem nada a ver com isso. Isso que é engraçado, tá ligado? As crianças colocando a culpa no Felca, protestando contra o Felca, e o Felca não tem nada a ver com isso. As restrições atuais, na verdade, são consequência de uma combinação de fatores bem maiores do que o vídeo do Felca. E são mudanças mundiais. Essas mudanças no Roblox vão funcionar no mundo inteiro. Não é só aqui no Brasil. O Felca pode até ter ajudado indiretamente a dar força a esse assunto, embora muito indiretamente. Mas não foi ele que bateu na porta da empresa do Roblox, pediu para falar com o criador e mandou bloquear o chat das crianças. Essa pressão veio bem mais dos governos, que levavam principalmente a reclamação de órgãos de proteção a crianças e adolescentes. Ou seja, o Felca não tem nada a ver, cara. Com isso. Eu não sei de onde as crianças tiraram que foi ele que pediu para bloquear o chat. Eu não sei se isso aqui é uma grande trollada que algum adulto fez e as crianças pegaram pilha. Eu realmente não sei o que aconteceu, mas o Felca não tem nada a ver com isso. Isso que eles querem que você pense sobrevivente. Não, realmente eu não sei de onde as crianças tiraram isso. Sobrevivente a empresa que fez o Roblox dá feliz com isso. E assim, é complicado, porque logo após o anúncio da verificação obrigatória de idade, incluindo obrigação de tirar uma selfie, em alguns casos, as ações da empresa caíram de 9 a 10% em poucos dias. O que é muito. Só que isso aconteceu porque alguns investidores ficaram com medo de que as crianças e adolescentes usassem menos a plataforma. Porque se a plataforma perdesse usuários, perderia o valor de mercado. É como o mundo funciona. Só que esse medo durou muito pouco. Porque no dia 13 de janeiro de 2026, o preço das ações subiu quase 11% e fechou perto de 84 dólares e 80 centavos. Mas muita coisa ainda pode acontecer. Nessa proteção contra as crianças é necessária. Porém, como é que vai ficar o engajamento do jogo com poucos jogadores? Como é que vai ser a interação deles sem o chat? Realmente já que era algo essencial da plataforma. Talvez isso demore. Esse baixo engajamento se torne padrão por poucos dias. Até elas começarem a confirmar o rosto e com documentação e tal. Mas vamos ver o que vai acontecer. Eu acredito que qualquer medida de segurança para proteger as crianças de predadores são medidas válidas. E, cara, espero que realmente o Roblox se torne um local mais seguro. Embora esse não seja o único tipo de crime que acontece lá, só de evitar pessoas adultas mal intencionadas, dessa forma, já é algo que garante mais segurança para as crianças. Eu espero que elas fiquem bem. Por favor, compartilhe esse vídeo com o seu amigo que tem um filho ou filha que joga Roblox. Ou, se você for uma pessoa que está assistindo esse vídeo, compartilhe esse vídeo com o seu amigo. Seria impossível trazer esse vídeo até você sem a ajuda do pessoal que paga o meu salário. Então, eu quero agradecer ao Marcelo Santos, ao Rafael Gonzaga, a agradecer ao Tio Graham, ao Zane, ao Polo, ao Luca Nonino, ao Victor Hugo, a agradecer ao Rússio, ao Cliff Younger, ao Zenatas, ao Eduardo, agradecer também ao Grove Lake, ao Emacris, ao Glades Antaciano, aqui, ao Marcos Vinicius e a cada um dos membros desse canal. Membros que têm acesso a conteúdos exclusivos, acesso às mapas mentais, acesso a vídeos antecipados, acesso ao nosso servidor no Discord e acesso aos nossos mini cursos rápidos que estão sendo liberados, cara, semana. Se você não pode ou não quer só não membro, não tem bronca, cara. Assim, seu comentário, seu curtido, seu compartilhamento, seu high par, me ajudam muito e eu sou muito grato a vocês se você puder fazer isso. Aproveita e assiste esse vídeo que está aparecendo aqui no meio da tela e, mais uma vez, eu preciso te pedir para você não se endividar para poder me ajudar financeiramente aqui com o canal, tá bom? Não uso o dinheiro que você não tem, não... Cara, o preço não vai aumentar, os mapas mentais podem esperar, os vídeos exclusivos podem esperar. Por favor, não comprometa a sua renda comigo, tá bom? Eu sou muito grato por você querer ajudar, mas você pode ajudar de outras formas também, como comentando e compartilhando esse conteúdo. Um forte abraço para você, um beijo e a gente se vê na próxima jogatinha de Roblox aí.