 Olhe para mim. Olhe minuciosamente. Você vê que não faz sentido quando as pessoas não conseguem se decidir. Se você é infantil, se você é adultizada, se você é um unicórnio. E é literalmente isso do comentário. Vocês têm que sair um pouco, desculpa. Eu nunca fiz nada que não fosse adequado para a minha idade. Então, assim, realmente o pessoal inveta. Eu não acho que em nenhum momento, por exemplo, eu tenha sido infantil demais para a minha idade. Eu era uma menina super comum de 13 anos, mas tentaram problematizar ali algo que não existia. Você sabe, por engajamento, sensacionalismo, enfim. O que a gente vê todo dia na internet, fake news. E eu acho que isso querendo ou não influenciou as meninas da minha idade na época a se mostrar em mais moça, sendo que 12 anos, gente, 12 anos. Posso falar de um assunto espinhoso, então? Camilinha. Por que tinha tão de seguidor? Porque as pessoas viam aquilo como certo. E aí uma menina que estava sendo só uma menina de 13 anos normal para a idade? Aí foi problematizado. Então, se aquilo era infantil demais, então a Camilinha estava OK. Até anos depois, perceberem que, opa, não estava tão OK assim, porque, né, estava fazendo coisas que não era para a idade. E, ó, ó, ó, não vamos estar querendo me taxar de sensualizada não, porque eu não tenho mais paciência para isso. Eu nem posto foto com biquínii, com roupa curta, com ângulos sugestivos. E quem posta, gente, um grande dane, se não é a minha vida, tipo, não tem problema. Mas eu estou, ó, defendendo a minha reta, sabe? O meu conteúdo, eu gosto que seja mais voltado, né? Para a conversa, para uma coisa assim, que não foque no corpo, porque eu sei como comparação é difícil. E a gente não está na internet para isso, eu acho, sabe? Então, eu não gosto muito de falar sobre maquiagem, sobre produtos, e sobre estética, e sobre roupa, porque isso deixa a gente maluco, gente. Eu fico, sabe, assistindo. Tudo em excesso é ruim, eu não estou criticando esses conteúdos. Eu acho legal, eu consumo. Mas tudo tem um limite. Então, eu quero que o meu perfil seja diferente disso. Seja um espaço legal para você errer, se divertir, a gente fala qualquer bobeira. E que não foque tanto nessa coisa, da pressão estética, porque acaba fazendo a gente se sentir mal. Eu me sinto mal, gente, às vezes, tipo, normal, eu sou humano igual a vocês. Então, às vezes eu fico, nossa, a minha roupa é um lixo. Meu Deus, eu tenho que fazer academia, meu Deus, eu não tenho a maquiagem boa para minha pele. Sendo que não é tão profundo assim, gente. A gente só fica meio paranóico, assim, por conta da sobrecarga de informação, sabe, que a gente recebe todo dia. Mas agora eu não poder usar um fã emquizinho, gente. Eu nem pronuncie o palavrão da música pelo amor de Deus.