 Nos últimos anos vem se ampliando em todo o planeta a discussão sobre o acesso de crianças e adolescentes às plataformas digitais. Aqui no Brasil está pronta uma nova lei com regras mais rígidas sobre o tema. O novo estatuto digital da criança e do adolescente entra em vigor dentro de três meses. Como conduzir os filhos por um lugar desconhecido e cheio de perigos? Estamos falando da internet. O primeiro sinal é o adolescente que passa muito tempo fechado dentro do quarto, com seu celular e seu computador. Afinal, de conta isso, o crime se mudou para a internet. É muito mais fácil de ser criminoso a internet do que na rua. Até hoje, toda a responsabilidade e a vigilância estava nos ombros das famílias e das escolas. A gente deve conversar com pessoas que a gente não conhece? Não. A gente deve enviar foto? Não. A partir de março, pais e educadores ganham uma ferramenta importante nesse cuidado. Quando o estatuto da criança e do adolescente surgiu em 1990, a internet no Brasil era uma recém-nascida. Desde então, ela cresceu e foram ficando evidentes os perigos do mundo digital para a infância e para a juventude. Riscos inéditos ameaçam as crianças e jovens de hoje e, por isso, surgiu uma nova lei. O ECA Digital é o estatuto do século XXI. A lei traz cinco regras principais, começando pela verificação da idade. Em conteúdos inadequados para crianças, não basta mais clicar no quadradinho e dizer que tem 18 anos e pronto. As plataformas são obrigadas a oferecer mais proteção. Podem variar desde o uso de inteligência artificial, reconhecimento biométrico. Não vai ser um único modelo de verificação de idade. As plataformas passam a ter o dever de monitorar e remover rapidamente conteúdos nocivos, sem esperar por denúncias. Uma lei estabelece as plataformas digitais em um conjunto integrado de deveres claros, centrados na prevenção de danos, respostas rápidas e transparência, exigindo a mitigação ativa, proativa de riscos relacionados a conteúdos nocivos como exploração e abuso sexual, violência, automotilação, transtornos alimentares, apostas. As chamadas Big Techs também não podem mais direcionar anúncios para crianças e adolescentes. Passa a ser vedado, né? É proibido o perfilamento comportamental e a publicidade dirigida a crianças e adolescentes, assim como, claro, a monetização de conteúdos sexualizados, adultizados, envolvendo também esse público. Nas redes sociais, todas as contas de menores de 16 anos vão precisar ser vinculadas à conta de um adulto responsável, reforçando o papel dos pais. Os pais precisam saber também denunciar, bloquear, conversar com seus filhos o que pode ou não pode, mas principalmente estar lá. Ensinem a andar de bicicleta, ensinei, sei lá, o pai sinou a jogar bola. Eu também tenho que ensinar a usar a rede social. A quinta regra reforça todas as outras. São as punições. A Agência Nacional de Proteção de Dados passa a fiscalizar as plataformas e pode aplicar sanções, como advertências e multas de até 50 milhões de reais. Nos casos mais graves, a lei prevê até a suspensão e a proibição de funcionamento das plataformas pelo Poder Judiciário. A sociedade brasileira de pediatria elaborou um manual com orientações para médicos e pais. As principais recomendações é diminuir ao máximo o tempo de telas, prestar atenção aos conteúdos das telas. E lembrando que existe vida fora do mundo virtual. Converse com o seu filho, interage com o seu filho fora das telas.