 O ECA Digital é uma das novas legislações aprovadas e previstas para viger a partir de março de 2026. E o ECA Digital traz impactos muito importantes para as empresas que atuam no ambiente digital e que muito provavelmente serão acessadas por crianças e adolescentes. E perceba, não necessariamente, a solução tem que ser direcionada a crianças e adolescentes, mas se a sua solução tecnológica vai ser acessada, pode ser acessada para uma criança ou adolescente, existem adaptações necessárias. O primeiro ponto é que se uma criança ou adolescente quiser usar a sua solução, deve ser possível de se identificar que trata-se de uma criança e adolescente e as adaptações necessárias de UX devem ser realizadas. E por outro lado, se se tratar de uma rede social, a vinculação ao perfil de um responsável legal quando se tratar de um menor de 16 anos é obrigatória. São adaptações importantes que vão mexer com o mercado, mas que terão uma segurança muito grande para o acesso das crianças e adolescentes ao ambiente digital. Se a sua plataforma ainda não está adaptada para esse cenário, não deixe de entrar em contato com a gente.