 Tudo que eu faço é porque eu tenho muita raiva. Mas você sofreu o bolo em porquê? Eu não tava legal. Eu não... Naquela época eu não mostrava quem eu era. Eu ficava muito calado e... E era muito sozinho. Mas agora você não tá mais sozinho ou? Você tem eu, tem os seguidores já live. Só que tipo... Por mais que eu sei que eu não esteja sozinho, hoje meio que se interiorizou essa ideia, sabe? Sim. De que as pessoas gostam de mim e de que... Nossa, não! Então tipo você fazer... Você dar essa porta aberta de quando eu estiver sozinho, quando eu estiver sozinho, de um tozinho, poder conversar com você é muito importante. De verdade. De verdade mesmo. É um ponto de vista. Mas sabe o que é, eu já chamei de ser lá pra casa. Eu sei que é, eu já chamei de ser lá pra casa.