 Atenção professores, LDB alterada em 2026, exatamente isso, viu? Eu sou a professora Fabiana Firmino e vou te explicar aqui em um minutinho essas alterações importantíssimas que acabaram de acontecer na nossa LDB, A Leis de Letras e Bases de Educação Nacional. Lá no artigo 61, no parágrafo primeiro, nós tivemos uma alteração. Agora a formação do profissional da educação precisa, assim, respeitar toda a função, considerando-se os objetivos, etapas e modalidades da nossa educação básica. Tradução para as nossas provas de concurso público. Não é uma formação genérica. Agora sim, é uma formação adequada ao que o profissional realmente faz. E isso é importante, viu? E atenção para a grande novidade agora em 2026, que foi incluído um novo parágrafo. É o parágrafo segundo, sim, que diz o seguinte. Agora são considerados professores da educação infantil, aqueles que exercem função docente atuam diretamente com as crianças e têm formação de magistério ou nível superior. E foram sim aprovados em concursos públicos. Então, esta aqui é agora a novidade, tá? E a pegadinha clássica de prova é que não importa o nome do cargo. Se exerce a função docente na educação infantil, então faz parte sim. É professor e deve estar na carreira de magistério. Bom, estas são as novidades agora. A alteração no artigo 61 dos profissionais da educação, na nossa LDB agora em 2026. E você precisa saber, claro, dessas novidades. Já salva esse vídeo e continue me acompanhando aqui para o Sr. Fabiana Firmino para todas as informações de concursos da educação.