 Pelo jeito, Ítalo Santos e Euro vão ser soltos, gente. O Felco foi uma das partes ouvidas, como acusação ali na audiência dele, mas a assessoria e os advogados do Ítalo, eles estão bem otimistas quanto ao caso dele, que será determinada na próxima audiência que é daqui a 8 dias, no dia 12. O advogado dele fez esse post aqui, ó, que se existe justiça no país, que eles vão ser soltos imediatamente, olha como ele deixou. Atenção às fake news. Não há decisão até o momento sobre a revogação das prisões. O pedido foi feito e o juiz ainda não decidiu. Todas as testemunhas, especialmente de acusação, isentaram os rapazes da prática de crime injustamente imputados pelo Ministério Público. A instrução criminal, que é uma das fases das audiências, ainda não foi concluída. A inocência ficou evidente ao longo dos depoimentos, como assim, gente? A inocência ficou evidente. Se existe justiça nesse país, esses meninos precisam ser imediatamente soltos. Foi o que esse que disse. E o advogado dele também se pronunciou. A assessoria, na verdade. Ela falou sobre a audiência que vai ser do dia 12, né? Porque daqui um pouco mais de uma semana, ó, vai ser a audiência da Vitória. É, gente, então pelo visto tudo lá tá caminhando assim a favor deles. Não sei como, né, gente? Mas pelo visto tudo ali tá a favorar sendo a ensinuar a inocência deles. E a Camilinha sai de lá os prantos hoje. E aí, da audiência. Caminha muito abalada, chorando bastante. A assessora dele fez até essas histórias aí com a galerinha lá do grupo, né? A gente vê a quedaninha que também se fez presente. Renatinha também se ela chorando muito. E é isso, né, gente? Agora vamos aguardar no dia 12. Vocês acham, gente, que o ítero e o ioguro realmente vão ser soltos? E vocês estão concordando com isso que tá acontecendo? Tá sendo injusto? Deixa aí a sua opinião.