 Jogadores de um game online chamado Roblox tem feito uma série de manifestações após uma mudança nas diretrizes que impede que crianças conversem com adultos no bate-papo. As imagens dos protestos viralizaram nas redes sociais. Na última semana a plataforma de jogos Roblox restringiu o uso do bate-papo para crianças. Agora menores de 9 anos só terão uso permitido com autorização de responsáveis e nas demais faixas etárias os jogadores poderão conversar somente com usuários de idades próximas. A medida foi implantada no mundo todo. O recurso que utiliza reconhecimento facial pretende impedir que adultos tenham contato com menores. Essa medida é importante porque o chat ele é a porta de entrada para qualquer tipo de aliciamento a crianças e adolescentes então a partir do momento que existe essa trava você vai começar a combater de fato o abuso infantil na internet. A medida desagradou os jogadores mirinhos que pedem por meio de avatares, justiça e a liberação do chat. Um dos alvos dos manifestantes também é o influenciador Felca que ficou conhecido por falar sobre a adultização e segurança infantil na internet. Apesar das críticas, Felca nada tem a ver com a decisão. Nas redes ele compartilhou algumas das crianças e disse que está sendo atacado por crianças. O Roblox não é um jogo em si, mas sim uma plataforma que oferece diversos games gratuitos. O modelo simula uma cidade virtual com ruas e casas além dos bonecos com características humanas. Essa é uma iniciativa que as empresas vão começar a adotar porque essas plataformas são mais do que jogos, elas são redes sociais desses crianças. Exatamente isso.