 O maior gargalo das atendimentos de saúde pública são especialistas, porque os médicos generalistas temos bastante, mas às vezes o acumador específico, num órgão específico, numa especialização específica, e isso demora para se agendar. Teoricamente, essa agora atendência especialista vai melhorar muito o atendimento público. Seremos o atendimento público número um do planeta? Não. Seremos o melhor atendimento público na saúde do que já se viu na história? Não. Mas é um caminho. É um caminho que, como tudo nesse país, essa lei tem que pegar. Tem que pegar, porque tem que pegar? Porque ela precisa de, é, literalmente dinheiro investido no programa, direto o dinheiro investido no programa e dinheiro da saúde investido num programa novo, abre brechas para desvios, corrupção e incapacitação do processo inteiro.