 Como o youtuber Felca ter publicado um vídeo sobre a adotização de crianças, o seu vídeo repercutiu todo o nosso Brasil. O Brasil inteiro parou para questionar sobre esse tema e chamou até mesmo a atenção dos deputados que fizeram várias reuniões na Câmara para discutir sobre o assunto. E até o momento foram criados mais de 17 PLs, projetos de leis sobre esse tema para resolver esse problema que está agravando no Brasil. Lembrando aqui que eu não sou nenhum especialista sobre política e muito menos sobre sistemas de leis, mas estou aqui apenas para informar vocês sobre esse assunto e quais são os pontos principais que vocês precisam saber. Então vamos lá, existem 17 PLs, projetos de leis, mas eu vou questionar aqui apenas sobre o primeiro que é o primeiro que veio a surgir, que é a 38,52. E atualmente os principais pontos desse projeto são a criminalização e punição da adotização e sexualização infantil, obrigação das plataformas de monitorar e remover rapidamente os conteúdos em próprios. Detalhe aqui que um dos deputados questionou a teoria sobre a liberdade de expressão do povo brasileiro, ou seja, eles estão preocupados de proteger as nossas crianças, mas também de manter a nossa liberdade de expressão nas plataformas digitais. Além disso, outro ponto é a previsão de multas e penalidades às empresas que não cumprirem com a lei. Ou seja, as Big Techs terão que cumprir essas normas, senão elas serão punidas também. E além disso terá a cooperação de autoridades para investigação para tais atos. Tudo isso está sendo questionado e pode vir a se tornar uma lei no Brasil e para as Big Techs também.