 Vídeo que é adultização imputual. Cerca do mês, um dos maiores youtubers do Brasil, o Felca, um gajo com cabelo de fazer inveja... Mesmo esse cabelo é us12, esse cabelo é um cabelo panterne? Cerca do mês, um dos maiores youtubers... Soror! Porra, é que nem uma pontinha espigada o rapaz tem! Do Brasil, o Felca, um gajo com cabelo de fazer inveja... Pantene! Um vídeo chamado, adultização, que foi um vídeo que explodiu completamente no Brasil e também outros países. Por exemplo, em Portugal, acho que muita gente que está a ver este vídeo, também viu aquele, ou pelo menos ouviu falar de alguma maneira. O assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos, pode ir a gatilho. Se você não sente vontade, eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o, bem debaixo do nosso nariz. Foi parar a todos os canais de notícias do Brasil, houve processos judiciais que seiram daquele vídeo... Também uma cena gigante, estão a ver? Foi uma espécie de expôsse a adultos que usam crianças online para fazer uns trocos. Uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com Ítalo Santos. Pouca, é tudo isso. Que pega um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo uma espécie de reality show. De férias com ex-bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso. A gente que pegam em crianças muito pequeninas e fazem delas influencers, depois ganharem dinheiro através de patrocínios e vius. Como todos sabem aqui, a gente já ficou e a gente fica falando que é. Eu sou um bairro pequenininho, espero que a gente tem pai uns 12 anos. Nós dois não temos nada sério, eu não fiquei com a mãe, porque eu ficaria com a mãe. Tá ligado? Se ela quiser eu vou ficar agora até. Uai, uai. Cunha. É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá um conforto ruim. É um perguntando se ficaria com outro. E essa criança tudo chipando, tendo crush. Tá bom, né? Tá com muita comida. Já fui com ele, né? Obrigada, é aegra. Mães e pais que usam os filhos e os põem online. Também pra ganharem guito. Metendo os próprios filhos quase despidos a fazer dancinhas, mais sensuais. Que horror! É todo mundo. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo literalmente explícito da própria filha. E nesse momento tinha 14 anos. Aqui em Portugal, pá, eu acho, acredito, espero. Mas essa mãe é completamente maluca da cabeça, vai trabalhar? Que não, estamos no mesmo patamar. Que horror! Longe. Longe disso. É verdade que as nossas influencers cada vez têm mais filhos. Descobriram alguns anos que a maternidade é um nicho que dá muito dinheiro e que tem muitos patrocínios até começaram a ter cada vez mais filhos. Pai, eu não tô a usar. Há influencers que têm 6, 7 filhos e o conteúdo delas é só isso. Há uma reparação que eu seguia no YouTube, que era a uma falda sampaio. E eu só seguia para ver os vlogs dela na altura da minha adolescência e agora não para de ter filhos. E eu não sei de onde é que vem este dinheiro, porque é filhos, filhos, filhos atrás de filhos, filhos, filhos. É filhos, o irão que ele dá a Guito até uma fábrica faz em filhos para ter mais dinheiro, para ter mais filhos. Então, ver, é um conteúdo que se faz assim próprio. Há influencers com mais filhos que seguidores. E depois lá está, essas mesmas influencers para fazer em Guido, para poderem mais filhos, têm de expor os filhos na net. Só que de uma forma, há um querinho menos má. Eu acho que nunca vi cá em Portugal uma influencer a meter a filha de 11 anos a fazer dancinhas para podófilos na net. Quer mesmo assim? Que horror. Que usar a mota. E não são poucos ainda net. Para velhos reborabados estarem a viver aquilo. Mas depois lá está, é sempre a mesma conversa. Mesmo não seja assim tão mau e não seja ao ponto do Brasil. É sempre podre, desculpe lá, mas é sempre podre estar a expor assim os filhos na net. Contrar-se vovontado. É como o filho do capinha. Aquele casalas... Por causa eu estava pensando nisso. E quando ela estava a tomar bem com o filho. Sustador de Tik Tok. Que está sempre para expitar a criança e todos os vídeos. O filho aparece quase todos e em alguns bem estranhos. Outros são só aquelas, para, meio batanetes. Pronto, não faz mal ninguém. Desde que chegamos ao Brasil, o Gabriel agora só me trata por uma mãe a pequenina. Mãe a pequenina. Olá, mãeinha. Oi, mãeinha. Ou seja que é uma água de coco, mãeinha. Mas não está ama com a ninguém. Só que parece que eles te percibem. Mas aquela cena de aquele vídeo que ela fez com ele a tomar bem, é muito estranho. Estar a mamar a mãe na boca durante o banho. É isso. O que eu estou a fazer? Estar a baixar. Com as bebinhas. Isso é muito estranho. Eu tenho que até ficar assim, meio coisa ao beber isso. Não é estranho. Eu próprio também tome bem de minha mãe, mas não ando a mostrar-lo na net. E pois claro que os pais e influências dizem sempre. Mas ele adora aparecer nos vídeos. Ele é tão feliz. Ele diz aos amiguinhos todos. Ele adora mesmo isto. Não lhe podemos tirar isso. E não nos podem tirar isto. É uma criança. Sabe lá ele bem o que é que adora. É a hora de jogar a bola. Tipo só que pensar. Imaginem. Pra já eu acho que o Mewtwo ficava até boeda mal. Estar ali a dar beijos na boca a mãe e a tomar bem... ...com a mãe. O Mewtwo não é Mewtwo, já é grandinho. É para não ser e fica assim um bocado... Olha, Buzbelica. Fica sem palavras. Olha. Cá pute nada. O que é que tu achas, Buzcão? E o meu bolso de terra? Cabe aos pais, protege-os filhos. De este mundo, meia... ...bizarro, estranho, pregou-se que é a net. É que já está mais que provado. Canete. A longo prazo vai foder a cabecinha a todos os pudos. Sobretudo que nós começamos a fazer vídeos assim muito novos. Começam a ser meio famosos na escola aos 11 anos. Como é que vai ser quando tiverem 18, 19, 20? Vai descer minha cabecinha toda. E no vídeo do Felca, ele falou de um gajo aí com os 40 anos, que era a gente de um grupo de pudos. E esse grupo de pudos também fazia vídeos para net, e muitos deles assim meio estranhos. Tipo danças de uma asia de sensuais, as meninas muito pouco vestidas, depois os pudos amamarem-se uns aos outros na boca, o gajo filmava os pudos entre as menores na cama de Rumirem, é todo mundo. E este grupo lembrou-me do outro grupinho de pudos que havia caindo em Portugal. Lembram-se de alguma coisa assim parecida? Como é que é malta? Sejam bem-vindos a mais um vídeo da team Sada! E hoje temos um vídeo super top, que é... O desafio do Chantilly, carasas! Bora! Eu nunca ganhei nada disso. Eu não me amacinou tão sem ceta. Ai, eu não me amacinou tão sem ceta. Ai, eu não me amacinou tão sem ceta. Ai, eu não me amacinou tão sem ceta. Pois é, nós próprios tivemos o nosso grupo estranho de pudos com um homem que era danço da mão da Paterá. A segunda strada, valeu como é que o nosso estranho, a segunda strada pegava em pudos das redes sociais, do TikTok, do Instagram, pois já estavam aí com alguns números, e agenciávamos, era o agente deles. Aganjávales parcerias e eventos, gravávamos vídeos com eles, fazemos os redes sociais, permiti eles fama e dinheiro, que é o qualquer que tudo de 15 anos quer, né? Mas não... Por menos hoje em dia, eu com 15, queria o que apanhar a qualquer mundo mais raro, e já estranho o suficiente, esse senhor de barba andar sempre em busca de pudos, pode agenciar, depois andar sempre atrás de ele, por todo lado. Mas ok, fazemos só vídeos meio-parvos, tudo bem. Eu não conheço ninguém. Strada! E hoje, hoje, hoje temos um vídeo disso. Não se apê! Só que pois, como... Não conheço ninguém. ...é aquele tal grupo do Brasil, nunca vi. Isto aqui também começou a ficar cada vez mais estranho. Como quando Hugo entou na casa de bem de uma menina, que tava lá sentada, e filmou a seminua, ou quando deu um beijo num puto, em direto na psique radical, porra, é como é que ele é o filho do capinha? Bem, primeiro dia de curso e finalmente do último ano. Bem, já vai terminar agora? Já vai terminar agora? Já está a ver, gente, se o senhor está em bom, é? Onde é que ela nunca boca? Nos outros putos todos? Hugo, no segundo... Tipo, imagine, de nome, dizem, ah, setembro de janeiro, é o início do ano, a nova vida nova, para mim é setembro. Setembro é o início, tipo, de uma nova fase. É para mudar e para queremos mudarmos a nós próprios, e ter, sei lá, mais... objetivos, concretizar objetivos. Eu é em setembro, eu é como tipo as pessoas que ainda não estudaram, e eu sou nesse setembro. O seu link, Dine, foi um dos pioneiros a desbravar o terreno digital, como manager. Então, vais ter, tipo, os exames nacionais. Aí eu lembro do meu décimo, se o ano não andava aflita, com os exames nacionais, mas, para isso, tudo se fez. Era mais filme do próprio momento de ser em difície. Projetos para alavancar a carreira dos meus influenciadores. E acho que também foi o pioneiro a beijar putos em direto no curto circuito. Mas era assim que vocês se comprimentavam? Não, não. E, Jair, foi um dos... Mãe, agora, coitada, este puto. Tentar beijar, isso, senhor estranho, boné. Onde é que ela não cabouca? Nos outros putos todos? Ugo, que, segundo o seu link, Dine, foi um dos pioneiros a desbravar o terreno digital, como manager e criador de projetos para alavancar a carreira dos meus influenciadores. E acho que também foi o pioneiro a beijar putos em direto no curto circuito. Mas era assim que vocês se comprimentavam? Não, não era assim que a gente se comprimentava. Ele fez isso várias vezes, em situações... Para já é assim que ele chega a casa e comprimenta a mãe. Ponto. Elebra zileiros. Ponto. Acho que faz depois de uns finhos na boca. Eu não me sentia confortável com isso, mas eu permiti, como permitia muitas coisas aos elementos da Timestrada. E depois foi aqui, quando isso ficou assim, a minha estranha que a Timestrada chegou ao fim. Ah, ok, ok. Porque muitos youtubers começaram a falar disso, a dar expósito, tipo, Ante, o Windows, os próprios primos. Bro, eu esperava de que vocês começassem por caminhos criminosos, bro. Mostra a merda de pessoa que tu és, mas ninguém te quer no Youtube. Ninguém te quer no Youtube. Esse tipo de pessoas no Youtube é merda, mano. É câncer, é um câncro. Até foi parar a televisão também, as notícias. O internet está se abalada por um escândalo que já está a ser investigado pela justiça. Em causa está o Gustrada, um Youtube, e manager de vários influenciadores digitais da plataforma Timestrada. Ajustito com a mãe, o Gustrada. Alguns membros do grupo começaram a identificar comportamentos suspeitos, que fizeram sair e agora acusam o Gustrada de burla, ameaças e até de nascendo sexo. Mas sabemos que o assunto da neta é sério, e quando vai parar a gente diz isso, quando vai parar a mesma TV. Quando está só na neta, é só um bicho. E depois, tipo, as pessoas sujeitarem isso pela fama. Ai Jesus. Maia fofoca, muito obrigado pelo falo, bem-vindo a cinco meses, mas nós estamos em maia. Mas sabe o que dizer, mas não é muito sem ninguém. Mas quando vai parar a si, quando o Rodrigo quer descarvalho, diz o nome, o Índio ou Ante, aí é quando sabemos que a porra ficou séria. Então aí a Timestrada morreu, chegou ao fim, mas depois rapidamente apareceu só com outro nome, a Viabause. Não desisto a primeira, tente novamente. Um projeto igual, com putos novos, também com muitos desputos antigos, em cara de tudo igual, só com o que Se Trada não parecia. Era só uma voz do Alain, modificada, para não sabemos que era ele, mas toda a gente sabia que era o gajo. Já fiquei com o ex-d'amiga, o amigo. Já. Já. Não, não. Ai, este é reprigar, fiz-me para esse TikTok-de-ela. Então esse projeto também durou pouco tempo, chegou ao fim, pai, ugo, sei lá, foi fazer todas as merdas, foi agenciar outras pessoas. De gente grande, espero eu. O Peter Pan finalmente cresceu e saiu da terra do nunca. E pelo menos pensávamos nós. Mãe, essa é a qual eles exboto, mãe. Até recentemente, quando apareceu outro grupo de putos, desse género de influencers no TikTok, até ele, creators. Malta. Até ele. Isso não é tipo um non-gajo, ia passar as férias, ir à piscina e jogava a bola e acampava. Não era isso, ou até ele? Já dá para ser sempre lindos. E o primeiro é estar mal do cunho, ou do graça? Já tem mais de 100 mil seguidores no TikTok e pelo que eu percebi, é isso, é um grupo de putos agenciados que fazem desafios e dancinhas para o TikTok. Isso é muito estranho. E as putos não fazem nada. É, as coisas estão tipo... É bem difícil, é a vida de 233... Mas estás a estudar para ter essa responsabilidade, não é, Kiko? E não é só você trabalhar nessa profissão. Tem jeito de ser responsável. Estou a comentar todas as outras profissões, não é? Bom dia. Alô, UnBlu Broccoli. Seja bem-vindo. Estou bem, e você? Como é que você está? A maior parte deles, pelo menos os gajos, são só abusados pelas carinhas que fazem. Os rapazes quando... Tipo, eu não sei... Parecem só isto. Só fazem vídeos e amistar os dentes. Olá, vão só jogar a bola. Mas que é essas caras? Acho que é tudo ganhado. E os movimentos que fazem parecem tão em sofrimento, ali a contorcer, e tem uma pedra... Ai, meu Deus. Imagina que o avião cai daqui a cinco anos, vai a expulsão e não trabalha ninguém. Imagina, vai haver investigações e afins, não é? Só tem a estar a fazer o teu trabalho e 100% concentrados. Comente todas as outras coisas, Kiko. Não é verdade? É responsabilidade? É responsabilidade? É a vida adulta? E é um mundo tão ecoótico. E tu já visite vídeos do ATL, UnBlu? Não nos reis. Mas é que eu diria pedra. Aquele da esquerda, se não me engano, é o sobrinho do Xenronaldo 7. Tudo se faz. Qual é esta? Pelo que eu percebi, um sobrinho do Ronaldo... Ah, olha, vamos falar... ...damae faz parte desta grupeta. Ah, o do Rei Deiro. Ah, é, é aquilo. O sobrinho do Ronaldo... ...damae faz parte desta grupeta. É, ele. Ei, deve ser este aqui. Eu pareci de que... Ah, parece o Ronaldo mesmo, parece o filho dele, completamente. Petra. Parece o Bé. Eu não sei como é que ele foi lá para parar. Nasceu fosse sobrinho... ...dunos homens mais ricos. Ai, é seu filho! No planeta Terra... ...eu não sei se estava a fazer carinho espotíquitoca. Eu estendo também, no meio destes prevoísseos. Episódio 1. Após os últimos acontecimentos, na era... ...manda mensagem à mãe a conversar e marcar um date... ...o jantar finalmente acontece, mas porém com o fim de esperar. No primeiro treino... ...mas que é tipo, uma novela... ...seja conversa esperada sobre jantar com a Naye... ...também um convite... ...mas por que é que este aqui parece um Big Brother de... ...um Big Brother infantil, basicamente? Tem uma pequena série no TikTok... ...que já vai no quarto episódio, filmado na vertical... ...e eu vou vos mostrar um bocadinho dessa minissérie. Isto é quase um Big Brother, só que no TikTok... ...que não sei o que vocês estão a ver. Não com o Big Brother. Coutinho, nós temos o mesmo tipo de pensamento... ...o mesmo tipo de humor. Desculpa lá. Desculpa lá. Um date aonde? No paris de versos atrás, no McDonald's? Porra, no parque? Tipo, escorregar nos corregas? O agente da ATL Studio é filho do cantor? Ah, sim, sim, sim, Caia. Sim, o Gabriel depois disse-me, o Gabriel depois disse-me... ...porque eu queria ver este vídeo na sexta-feira, ...só que depois fomos para o avião e não consegui ver, ...então estou agora a ver. Como é que estamos, Caia? O Ronaldo não está perto de ser dos homens mais ricos do mundo, mas e há. Adoro se seja para gente grande. Eles fazem que uns enredos... Imagina, imagina o Ronaldo assim... Filho, não te deixe ver esse tipo de pessoas. Filho, temos que ir em frente. Caga no teu primo. O teu primo não. Tu, és um rapazinho com valores, bola para a frente, inclusive nos pés e sempre em rumo, ...a beleza. Meu Deus. Também está tudo bem, Caia? Também está tudo bem. Obrigadinha. Espero que o meu sofriça forza ao menos, ...nem que sejam feitas legas. Que puto! Gosta da ca... Ai, calma lá. Tipo, entendo a piada-me, ...o Gabriel também já amava-se um ramo de legos. Tipo, é o Egiro. Por aqui eu tenho que pôr aqui no escritório. O que é que ele está sem pular? Tipo, a caída da coisa abaixo. La menina, mas a menina... Mas já, compreende, compreende, compreende. Mas em vez de ser tipo, flor, esfeito de legas, ...pode ser flor feitas de papel, ...um menino de desenho, a menina dizanha, ...pinta e tal, sempre. Prefer o Moreno, ...porque ele uma vez foi capitão ...no intraturmes da secundária de Sacabanha. Ok, corrigindo, ok. Esse frango namorou com a cantora Diana Lima. Não sei se sabes o que... Ah, não, não, não, não. Acho que não sei quem. Acho eu, acho eu. E pronto, depois os fãs, que eles têm no TikTok, ...vão acompanhar desta novela toda. Então, no primeiro episódio, a Naira... Não, mas isto aqui tem quase um milhão de visualizações. Quem acredita em esta merda? Manda mensagem em Maia, ...conversam e marcam um date. Então, mas ela não está no Brasil. Olha, os verdadeiros fãs atentos. ... Cheguei ao 100 capô. Estou pensando que é tipo um get ready with me, ...versão infantil. Hoje tem festa. Vamos festejar como se fosse a lição do Marseille. Provavelmente eles não sabem o que é a lição do Marseille, ...porque devem ter desistido a escola... ...para se juntar a este projeto super empreendedor do ATL. Isto é bem estranho. Alô, Nelim, como é que tu estás? Nelim, Nelim. Vamos ao sushi, não? Ah, ok. Foram a jantar sushi e acabou. E é isto, malta. É isto o primeiro episódio. Pois no segundo, o jantar finalmente acontece, ...mas porém, com o fim de esperado. Então, sushi bem estragado. Olá. Então pronto, vamos já pedindo. Aí, isto deve ser verbo. Tipo, por exemplo, imagina, ...tá-lhes mais um jantar qualquer, ...pedes assim, olha, sabe, eu sou protagonista... ...duma série, está bem, no TikTok. No grupo ATL, ok? Estamos aqui a gravar, contamos quase com um milhão de vídeos das suas... Tipo, é o ócorde, meu Deus do céu. Estás bem, Nelim. Eu gostei muito disso. Eu gostei muito deste daqui. Obrigada. Onde eu sou, homens gêmeas? Estes hambúrgueres são boia da boa, ...está mais ou menos no meio do que o primeiro sushi. Acho que é. Eu gostei muito deste daqui. Então pronto, vamos já pedindo. Aí, isto deve ser boia boa. Eu gostei muito deste daqui. Eu gostei muito deste daqui. Aqui é hambúrguer, isto é de sushi? Eu gostei muito deste daqui. Obrigada. Acho que é isto, já. Ok, isto vê-se claramente que é só publicidade... ...este restaurante sushi. Outro grupo de jovens que havia... Ei pá, num restaurante sushi... ...aver hambúrgueres é muito estranho. É assim, eu não sou a fanática... ...pá... ...para que eu ia dizer sushi... ...nem perto de em longe. Pá, fui ali ao pirata, comi tipo tranquilo. Não é? Mas não me parece muito correto... ...um restaurante sushi a ver... ...não sei... ...ambúrgueres. Estamos aqui no McDonald's. O peixe. É um bocado estranho. Digo eu, digo eu, digo eu. Claro, molhas de hambúrguer, no molho de sojito... ...o no molho de wasabi. Apetece-me um hambúrguer com molho de wasabi. Tão bom. Olha aqui um sushi de infrito. Estala disso. Parece que é o McDonald's Chicken. Ou o burger chicken também. Tão bom. Tão bom. Olha aqui, molho de... ...aí, como é que chama-se? O molho de burger. Carga, wasabi na town. Aí pá, não é muito estranho. Então, brincar contigo, Nellyn. Então brincar contigo, Nellyn, Nellyn. Alô João, está tudo bem contigo? Como é que estás? Alô Tome? Alô, alô? Hamburger de peixe crou. Que horror. Há uns anos, que já falamos aqui... ...por acaso também fazia muito este tipo de vídeos... ...e iam fazer um desafio. Mas que é do Covid? Uma morgaria e via-se claramente que estavam a ser patrocinados pelo sítio. Mas é, eu no Covid também não andava... ...aquí na internet, acho eu. Ou se andava e não conheci nada disso, ainda bem. Então começamos a... Eu sinto que às vezes estou indo-se... ...sei-me-não-pá algumas coisas que não passei na vida tão a ver. Fico contente, fico contente que eu tenho visto aquilo. Estou bem, já vi que estamos a bater comida. Estamos sim, senhora João, estamos sim, senhora. Mas, o que estava a mostrar-o? O que o Tome e há bastante coincidências, por acaso... ...que o que eu vi não sei, porque eu nunca tinha vindo. Nunca vi nada disso, só estou agora a ver... ...e é um horror ao cotinho, que eu gosto de cotinho. Ter e que algumas persenças. É sério, que é que eu estou a começar agora em... Então começamos a ter e que algumas persenças. É sério, que é que eu estou a começar agora em... ...que eu estou a começar agora em... ...que eu estou a começar agora em... Imagina, eu não sei se estou cá, se tenho um liêncio, mas... Que horror, que barulheira, meu foda-se. A Malta, fala lá, não se percebe nada. Não consigo saber o que é que as pessoas estão a dizer. Já que é uma publicidade, ao menos fecha o restaurante, também tão legenda. Como é que esta Malta apõe os fãs? Seu no TikTok, nos comentários a dizer, adoro este casal. Se não, dá para perceber o que é que eles dizem. Está-se passando? Abre-a algo. Está-se a apresentar? Está-se a apresentar. Está-se a apresentar. Tem que pensar no teu caso. Ah, ah, ah, ah, ah, ah, te explica uma ideia, tu. Não. Tão pronto. Tens de combinar outra vez. Ai, que cringe! Ai, ah, ah, ah, tens de combinar outra vez. Olha só, brancos, estou a escominar... Não... É, ah, ah, ah, te explica uma ideia, tu. Não. Tão pronto. Tens de combinar outra vez. Mas, não sei, mas... Foda-se. Que horror. Vamos comer sushi. Os hamburgos são boé bons, acabam por comer sushi. Ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai. Está-se a lhear. Tu? A cara do miúdo. Tipo, puta. Olha. Péssima. Tão maligado. Olha a cara dele. Tu? Pouta. Olha, foi a coisa com mais ação que eu vi, tipo, a nível de olhos, vai. O que eu gostei mais foi do pensamento que eu penso que o rapaz esteve. Mas nada. Ai, vamos dizer, como é que tu estás? Ok, ok, eu vou agora. Tchau, tchau. Alguém foi atropelado, certeza. Eu tenho mesmo dito, desculpa. Agora sim, sim. Tchau. Tô. Ah, o clássico. Quase nos beijamos depois do jantar, à luz da luz. Isso também é estranho. Pau, o que eu só gostei de ver foi ela tido de hotel, movi a cara do gajo, tipo, puta. Mas, o que foi o pensamento de toda a gente? Juro que pensei o mesmo. É, não é? Como é que estamos? Tudo bem? Tato tudo bem, vã de Z, temos aqui a ver a adultização em Portugal. Pô, mas infelizmente ligaram mesmo na hora H e ao meu pai no hospital tenho de já correr embora, não desputamos beijar, mas dá tempo só aqui para os beijinhos da cara. Ah, foi por um trispá, pode ser que vá no terceiro episódio. As partes do pai da gaja, por que que tinha ficado doente, meu? Fogo. No primeiro trem do Maia e Dini Espe, surge a conversa esperada sobre o jantar com Nai e também um convite especial. Isto até pelos nomes dá para ver que é uma espécie de revival dos morangos com açúcar, com o Dini Espe. Então, mãe, como é que é, mano? Então, já estão todos aqui? Estou trozada, não? É, acho que é uma beca. Ela tinha um compromisso e demoreu uma beca a chegar. Bases de ter as iguibas? Bases já. Tem o equilíbrio? Tem ali, tem ali. Vês como quais? Os azuis. Não, as azuis são melhores. Fica a combinar com a casteira. Oh, bases de iguibas? Bases de iguibas, bora. Ok, no terceiro episódio, aqui o nosso puto... Patrocínio da Bet Click viram, viram? Olha aqui. Bases de iguibas? Oh, bases de iguibas aqui. Oh, bases de iguibas. Bet Click? Eu vi. I see everything. Já vi no mundo desta parte, já devia estar a dormir, provavelmente. Provavelmente isto é uma coisa seca. Houve, às vezes aparece aquelas histórias no TikTok. E ela estava a lamentar, imagina. Sei lá, e ela estava fugindo do seu noivo, o que abatia nela, não sei o que. E depois aparece aqueles de real short, drama box, que também já me apareceu no TikTok. Sérias muito mais interessantes do que isto. Ok, no terceiro episódio, aqui o nosso puto Sashimi vai jogar futebol com estropas. Toma oito. Acabou, acabou, acabou. Já foi aqui só um... um punta P? Ora. Foi o punta P de saída e o punta P de entrada logo. Foi. Punta P único. Perdeixo, vamos, perdeixo. A próxima ganha-se. Que vais depurrada hoje. Estás completamente... estás completamente crezinho. Toma o puto, como é que foi antes de estar com a Nara? Mano, foi bem fixo, temos a conversar o beijo durante o jantar. Então, no final quase demos um beijo, mas alguém tipo ligou-lhe do nada e tipo... Ela teve que basar de repente e dame dois beijos e fui sem mora. Isso, mano, se cada um tem outro, já. E aí, não digas isso, mano, por favor. Garças. Ah, as conversas perfumadas. Foda-se, que... como é que eu ia dizer? Ruteiro de... Pó... R... Cá... R-I-A. A pausa foi propositada. Porque eu sinto que o meu cérebro também está abogado. De merda. Eá. Pois não deixa de ser conteúdo para muito interessante, mas para mim aproveita-se metade por vezes. Por ti, mas para mim aproveita-se metade por vezes. Nem metade, nem um terço meu. Que se tinha no balneário. Lá está, isto é só uma novela que os pôs fazem aqui no TikTok. E a Málteca nos acompanha, segue. E quero que aqueles fiquem juntos e não gostam daqueles, como se fosse uma cena na vida real, mas... Pai, novela TikTok. Filipe, como é que isto está? Moranho de TikTok, nada de mal, certo? Enquanto fazem estas séries, fazem desafios, rebentam uma luz d'água na cabeça uns dos outros, é literalmente o ATL, como se chama, SESORCEDIGITAL. Pronto. Agora, um bicho, mas até cá estranho, é quando há vídeos com 10 milhões de views, 10 milhões de Malta, em que são só 6 ou 7 milhudinhas, 13 anos, a dançar. Como é que isto é? Ela se estive de Tauquia para eu dar uma foto. Viver a foto. Ai, que estranho. É verdade, Fini, é verdade. Como é que isto tem 10 milhões de views? Como é que isto é um país a ver? É que alguns vídeos aqui na página, estão só para vices, amigos, rapazes, raparigas a divertirem-se, pronto. Nada demais, tudo bem. Mas a maior parte dos vídeos mais vistos é quando são assim as milhudinhas novas a dançar. É que depois e na piscina, é sempre com aquelas músicas. Só mesmo para dar as pausas a interagir, pôs-me, provavelmente. Funk brasileiras, com as letras, senta no meu pau galáctico. Iá, acende no meu pau e pumba, rumba, rumba. Fico super cachoeira, sé, louco, cara. É sempre com estas músicas, Shawen. Isto é um milhão de views. Foda-se. E hoje só uma letra desta música. Hoje tu quebra meu vulgo, mas eu sei que quer ajuda. Voltada? Bustada? É que o bailão recusa. Tu sucanda minha chota, sabe que eu gosto disso. Porra, porradeiro. Utafak. Hoje tu quebra, mas eu sei que quer ajuda. Voltada é o que o bailão recusa. Garanta marretada, mas depois tu vai embora. Só vem deixar saudade numa alvada que tu bota. Só vem deixar saudade numa alvada que tu bota. Porra, porradeiro. Intenso dentro do carro. Bicho. Tu sucando na minha chota, sabe que eu gosto disso. Porra, porradeiro. Intenso dentro do carro. Bicho. É pá, isto... Não sei. Outra vez, 100 palavras. Da minha chota, sabe que eu gosto disso. 11 anos, 12. Estas letras não podem ficar mais explícidas que isto. Fudendo, fudendo, fudendo. Escalhar podem. Gamei no DJ. E assim tu já deixou um trabalho de... Entendido. Tentou fazer... As vezes a mãe. Aqui em Barreiro, Xávem Brasileiro, em que claramente... Pá, eu gosto de mamar nos peitos da cabritinha. É um sucesso meu. Letras de música de gente com que é inegativo e o terceiro ano alfa. Mesmo é que... Não há palavras e não é num bom sentido. Está-se a falar de uma coisa sexual, mas está escondido, está tapado pela garagem da vizinha. Exato. Pelo amor aqui é mesmo sexo, sexo, muito sexo. Isto é uma música brasileira sobre sexo. Pás, aqui a raba, minha válida de folos e a só pra só pra música, música, tung, tung, quase assim. Ai sexo, é tão bom. Ai bota da minha chó chó. Tem a ver estas vídeos dos rapazes a fazer caretas, como se tivesse que comer um limão em sofrimento. Só que são os vídeos das miudinhas que são mais preocupantes. Primeiro porque são aqueles que atingem normalmente mais números. As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. Algoritmo ser assim é normal. Tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de interesse de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse. Sem avaliar a ética e moral. Um conto do neutro, como sei lá, moda, futebol, crianças em poses digestivas. Entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e unem essas duas coisas. É que depois daqueles 10 milhões de pessoas que viram, para, certeza que não são 10 milhões de pessoas bem intencionadas, de putos, também, a dizer ai que meninas giras, deixa-me ver este vídeo. Aqueles números são do que? Sim, parece que são as pessoas descarbadas, né? Agora, eu tentei descobrir quem era o senhor de Boné por trás disto. O senhor desta vez. E com todas as semelhanças à timestrada, claro que o meu principal suspeito era aquele que vocês estavam a pensar. Só que eu não consegui mesmo encontrar uma prova que conecta estas coisas para. Que conecta esta nova equipa, esse caixa de Boné. O UGA agora, pelos vídeos, tem uma agência chamada I Know People. Deve ser a I Know Kids, mas pronto, ok. Mas os miúdos da ATL creem que fazem parte de outra agência que se chama Atlas e tem vários artistas do mundo da música. Pois há algumas coisas tipo, todas as páginas de fãs da timestrada seguem agora o ATL. Há influencers da... O que é a páginas de fãs daquilo? Tiga timestrada, que já fizeram vídeos agora também nesta nova ATL. Só que pronto, são só cincoisinhas, pequeninas, nada. Alô, Piru, como é que estás? Provas concretas. Então eu não sei mesmo quem é o gajo de Boné desta vez por trás deste novo ATL. Pode nem ver, né? Pode ser apenas um grupo de putos que se juntaram, começaram a fazer contigo juntos, vê uma agência por com eles. É verdade, é verdade. Eu sinto mesmo nestas coisas assim há sempre um gajo de Boné. Há alguém por trás a lucrar, a puxar os cordelinhos, a dizer o que devem ao não fazer. E quando eu estava a editar este vídeo, e não se distraio que os corações estão a sair da minha cabeça, é assim que estou no dia a dia. Sabe quem é aquele que parece? Parece aquele... do Taskmaster. Um... aquele comediante brasileiro. É igual, o Coutinho está igual. O Coutinho está igual. Tudo bem, parece lá. Também está tudo bem, Piru, muito bem. Como é que eu estou a segunda-feira? Eu estou a segunda-feira? É isso aí, alô, bai, como é que estás? O coraçãozinho se saiu, OK? Paz e amor. Quando eu estava a editar este vídeo, o que é que ele se chama? Ele tem um caniche. Ei, o Wagner... não é o Wagner, deixa eu ver... Wagner, Moura... Não é? Não é nada disto. Não. Vou por aqui. comediante brasileiro, eu vai aqui, as minha caixas, olha, igual malta what it is, what it is, what it is, it's true não parece igual, igual eu já vi, eu já vi, acho muito mais parecido com este tipo é igual? não, não, é este, ele é este, o que eu tenho que perceber é este eu vou pôr aqui o Wagner Moura o Wagner Moura parece o Pedro Pascal ele dá uma vibe de Pedro Pascal, não parece nada, não parece nada parece mais, na na na na na na na, está-os enganados you are full error e apareceu-me o vídeo deste maninho do David Brash que se eu não estou em erro, já fez parte da Tim Sestrada ou da Firebouse, ou dos dois, principalmente da Vida mas isto não é aquilo que faz vídeos com a mãe e que houve uma vez, eu vi um vídeo dele e foi o único vídeo que eu achei piada parecendo, tipo, na fórdio do TikTok, que ela era como se tivesse a ser peruído por um fantasma, tipo, pegou aqui e ele dava tipo, e a mãe, tipo, acredita o boy, a coisa que eu tive foi a pena da mãe porque a mãe acredita o boy espectadores bem o único que é sério aqui e é grave é este, é este as pessoas que estão a comentar sobre isto nas redes sociais, principalmente jovens estão a ser coagidos a apagar os vídeos todas as pessoas que estão a fazer vídeos estão a ser coagidas a apagá-los é isto aqui um exemplo vídeo de Malta que teve que apagar o vídeo de Chanan, outro vídeo apagado mais um vídeo apagado, outro vídeo apagado isso era tudo Malta a comentar sobre iam, olha que a gente por acessar, não sei o que e eu estava na praia as minhas pernas começaram a tremer como que a tremera na vida iam, e apareceu-me este vídeo dele a falar sobre o Atl Creators e quem está por trás disso, finalmente o gajo de Boné e não é ele a precisar de lutar de Boné mas é muito novo primeiro fica isto per facto com o facto, é essa a minha kid de estarem a tentar mandar vídeos abaixo de Malta no TikTok que está a falar sobre isto à tela não está tudo parvo a nem um gajo de Boné de 40 anos a tentar mandar vídeos de puto de abaixo é um maker logo por aí fica aí, se isto for verdade tipo, muito estranho mas lá está, quando há um gajo a tentar fazer com que se abarra um assunto que não se faça uma certa coisa é por cair em uma landragem, ou não e depois o gajo sabe quem está por trás disto quem é o CEO lá da tal do Atlas, daquilo que está agenciado aos putos a informação pública que quem está por detrás disto chama-se Fran, até tem na biografia e tudo o que é o CEO e não sei o que, não sei o que mais portanto esta informação está toda disponível online eu fui procurar então o nome desse gajo e ah e está claramente no perfil dele, CEO Atlas o coutinho, para mim é tipo um agente secreto ele parece, uma vez, um teto ele é um teto, ele é um teto do Youtube, ele devia se mudar em vez de ser coutinho era detetive detector coutinho detector coutinho uma hora está com um cetaque estranho depois eu fui investigar mais e é um cantor estranho eu não me entendo pois é o outro e de facto usa boné malta ele usa muito boné eu não disse, há sempre um gajo de boné por trás disto por isso tenho também de dizer desculpa a Augustrada que não tem nada a ver com isto acho eu, também não posso pôr os mãos no fogo parece a parceria mas senhor Augustrada peço desculpa desta vez é o de senhor de boné aqui em cima agora aos putos, desde muitos novos estão com aquela pressão das redes sociais da net de comparação de ai eu tenho de ser sexy os putos fazem que os vídeos amordeu o lab e não sei o que mostrar os abes para se sentirem sexy faz pitinhos irem lá comentar ai maia, este é lindo, adoro este aparelho só que não, não é esse posto os cechecos são os 12 anos esse posto está a brincar, a jogar a bola estar cheio de acne, arrebentar burburas tomar o promenso de cigarro e odiar olha eu com 12 anos por as minhas corregas sem saber o que estou fazendo só fisicareis estranhas quando jantarem a sopa a legumes é pois claro dizem sempre alô Cris, Puc, como é que você está? se você está frio e faz os vídeos não faz mal a ninguém, deixem lá atar tá bem, agora com 12, 13 anos é tudo muito divertido mas como é que vai ser aos 25? como é que vai ser aos 30? como é que não sabemos se não vão estar todos fodidos daquela cabecinha é que os putos, claro, querem fazer vídeos claro que os putos se divertem a fazer vídeos e claro que aparecem sempre estes senhores de boné pegam nesses putos e aproveitam os tilos para fazer cash quem tem de ter a responsabilidade nisto são os pais por isso pais que tejam ir a ver protejam os vossos filhos pá já que as redes sociais não fazem nada tipo ah, tá aqui uma miudinha 10 anos a dançar fãs minua e o senhoso carabarga hum, por isso que o Laro tem de ser os pais o alo tinha feito o vídeo espero que tenham gostado subscreve o canal se forem novos e olhem, até à próxima