 Como que está a relação com o Felca depois dele entrar na Glob? Existem duas situações, tá? Existe a situação atrás das câmeras, a situação de trabalho. De trabalho não tem mais. Mas também não estou vendo o Felca gravar com ninguém. Então não é uma questão de ele não quer gravar conosco. Felca está caminhando sozinho. Nós já convidamos várias vezes de ele vir aqui porque a galera sente falta e nós também sentimos falta de gravar com ele. Era muito prazeroso treinar com cara com a genialidade dele, gravar com cara com a genialidade dele. Mas ele se nega. E aí a gente tem que respeitar. Afinal de contas, aqui o nosso trabalho é convidar as pessoas que queiram vir. Não, as que não querem vir. Agora a situação fora do bastidores. Felca parceiro, amigo, 100% muito boa, top demais, gostamos demais dele e desejamos todo o sucesso do mundo pra ele e que ele faça as melhores escolhas pra ele e pro público dele.