 Eu me refiro à questão da adultização, a palavra que já existe há muito tempo, mas que parece que caiu no noticiário e nas rodas de conversa, depois que um youtuber, influenciador, divulgou um vídeo relatando práticas que eram cometidas em redes sociais por outros influenciadores, basicamente adulto, monetizando imagens sexualizadas de crianças. O Congresso chocou o Brasil inteiro e aí fez com que o Congresso Nacional se cossasse. Nesta quarta-feira, a Câmara aprovou um projeto de lei que estava parado desde 2022 e que combate a adultização de crianças nas redes sociais, colocando obrigações aos provedores de redes para impedir que isso corra solto, por exemplo, garantir que haja vinculação das redes sociais adolescentes a um responsável e remover o conteúdo considerado abusivo para esse tipo de público. Será que isso adianta? Será que isso ajuda? Resolve ao que nós vamos falar agora aqui na Rádio Bandeirantes já recebendo ao vivo aqui o nosso entrevistado que participou em outros momentos da programação da Rádio Bandeirantes falando a respeito desse assunto. Eu dou aqui meu dia ao Dr. Eitor Moreira de Oliveira, presidente do Fórum das Juizas e dos Juizas da Infância da Juventude do Estado de São Paulo. Dr. Eitor, bom dia, seja muito bem-vindo aqui à Rádio Bandeirantes. Bom dia, Taís. Bom dia ao amigo ouvinte, amigo ouvinte. Realmente é um tema que trouxe muito um debate e chamou a atenção da sociedade. Não é um tema novo, como você bem disse, já há algum tempo ele vem sendo debatido, mas o vídeo do Felca impulsionou bastante a preocupação, acredito que de toda a sociedade, dos pais, acerca dessa temática tão relevante que é a proteção de crianças e adolescentes num ambiente digital. Pois é, queria começar, Dr. Eitor, para o senhor sobre a novidade. Só teve oportunidade de ler esse texto que passou pela câmara e vai agora para o Senado, ainda não entra em vigor, você achou que ele traz algum tipo de avanço? Para quem atua nessa área, como o senhor que é juiz de Infância e Juventude do Estado de São Paulo, vai facilitar a sua vida? Sim, com certeza. O texto tive oportunidade sim de leê-lo, ainda é um momento de lei porque a câmera fez alguns aperfeiçoamentos na redação do projeto que segue agora para a votação do Senado Federal. Se o Senado aprovar, ele vai para a sanção do presidente da República e se torna lei. Se tornando lei, com certeza será um grande marco, divisor, para a proteção da criança e do adolescente na internet. É uma lei que se soma ao estatuto da criança e do adolescente. Eu penso assim, tá isso. Não é uma lei que vai resolver todos os problemas, não vai ser uma panaceia para todos os males da internet. Porque a internet, infelizmente, tem esse potencial pernicioso, gigantesco. Se por um lado a internet é muito, é uma ferramenta maravilhosa, por outro lado também há muitos perigos na internet, mas o projeto, ele se soma ao fato da criança e do adolescente para conferir mecanismos de maior proteção. Para nós, juízes, com certeza, vai facilitar bastante. Principalmente, por exemplo, o caso que você citou da remoção de conteúdo, que dialoga também com uma recente decisão do Supremo Tribunal Federal acerca da responsabilidade civil das empresas, gestoras das redes sociais, das plataformas digitais. Se antes era necessário, era necessário o arjuizamento de uma ação judicial na vara da infância para que então o juiz desse uma ordem de remoção, obrigando que as plataformas se movessem esse conteúdo. Agora, será desnecessário um tipo de ação judicial nesse sentido. A própria plataforma, ela se vê obrigada a remover e ter uma postura ativa de varredura desse tipo de conteúdo. O entendimento que prevaleceu é que não é necessário que haja uma denúncia para que então a plataforma tome conhecimento desse tipo de conteúdo. Um conteúdo que, como o vídeo do Felca bem demonstrou, está difundido na rede social e as plataformas, as Big Techs têm condições de fazer um monitoramento ativo e de assim fazer a remoção desse conteúdo antes mesmo de ser provocada via poder judiciário. Então, com certeza, é um projeto que vai contribuir e vai ajudar muito. Doutor Eitor, eu tenho certeza que muitos ouvintes da Rádio Bandeirantes e eu me inclui entre eles ficaram chocados, descobriu o que acontece em redes sociais e a gente não está falando de web, de coisa escondida, a gente está falando dessas redes sociais que todo mundo usa para postar imagens do gato, para colocar, olha eu aqui nas férias e essas redes também têm ali comunidades e perfis que têm monetização ligada à exploração sexual de crianças e adolescentes. Para quem trabalha com esse tema, para quem atua nessa área como senhor, isso não deve ter sido uma verdade, né? É, infelizmente não, tá? Mas para mim já me perguntaram antes, o que eu disse é que sem dúvida, o que mais me chocou no vídeo do Felca não foi por si só a questão mais cruel das redes de pedofilia, porque essas redes infelizmente já existem há algum tempo. O Congresso Nacional, por exemplo, resolveu uma lei permitindo a infiltração de policiais nessas redes de pedofilia online. O que mais me chocou e acredito que também chocou a população brasileira foi justamente nesse campo de, digamos assim, de inocência dos pais publicando fotos de modo não-intensional e essas fotos caindo em perfis mal-intencionados, como você bem disse, não na deep web, mas no Instagram, no Facebook, então o perigo está a todo, a toda volta, a todo momento, em todos os lados. Eu acho que isso foi o que mais chocou a população brasileira e infelizmente, como juiz da infância, já me deparei com casos assim, com plataformas digitais, como você disse, não na dark web, mas plataformas digitais que estão disponíveis para todos, que todos conseguem acessar, infelizmente. Por exemplo, o caso do Discord, o Discord é muito paradigmático, porque os filtros daquela rede são muito frágis, são muito débis, então acontece de tudo ali, infelizmente. Eu ato hoje numa comarca, Suzano, aqui no interior de São Suzano ficou muito famosa, infelizmente, por um caso triste e trágico de um atentado a uma escola e nós tivemos, recentemente, anos atrás, 2022, 2023, vários casos de mobilização de crianças e adolescentes em redes sociais, em WhatsApp, em Facebook, Instagram, justamente planejando atentados em escolas, casos de violência em escolas, já tive casos assim, na vara da infância, infraacional. Então, o perigo está não só nesses casos mais extremos nas redes de pedofilia da dark web, mas o perigo está em vários lugares, além do caso do vídeo do Felca, nós tivemos a série adolescência da Netflix, que ficou muito famosa no início desse ano e que também denuncia isso. Às vezes, os pais, o amigo ouvinte, amigo ouvinte que está nos prestigando, pensa, meu filho está seguro, porque ele está ali no quarto, ele não está na rua, mas o que ele está fazendo ali, com quem que ele está conversando, quem é essa pessoa que ele está conversando? Porque muitas vezes o perigo está dentro do quarto, está dentro do computador, está na rede social. Aliás, deixa eu só fazer um parênteses aqui na nossa conversa, doutora Itor Moreira de Oliveira, que é presidente do Fórum de Asas e dos Juízes da Infância e da Juventude do Estado de São Paulo, que a gente está falando aqui, rádio ao vivo, é vida real, não é? E a gente está falando sobre criança, sobre proteger criança, tão gostoso, doutora Itor, ouviu uma criancinha aí ao fundo, um bebezinho, aí tudo de bom, uma delícia. Esse é meu filhinho. Ah, que delícia. Ele tem um ano e três meses, inclusive, eu tenho muito com a minha esposa, mandar um abraço para os dois, sobre o uso quando ele estiver agora, um ano e três meses, mas qual é o momento adequado para deixá-lo ter o seu celular, como viabilizar isso, como fazer os filtros, eu acho que essa é uma preocupação de todos os pais e eu estou vivenciando isso, me preparando para quando meu filho já alcançar isso aos dois e 14 anos, como que vai ser? Esse projeto, doutor Itor, também coloca uma obrigação das redes sociais, terem um controle melhor das pessoas que se inscrevem nelas. Agora, quase todas, acho que todas, já tem ali um limite mínimo de idade, que é descomprido simplesmente porque você coloca um ano aleatório de nascimento e aí tem crianças circulando em redes social. Na prática, soveu algum jeito de resolver essa questão? Isso, tá isso, esse é um ponto muito sensível, porque essa verificação etária, como você bem disse, ela já existe já algum tempo. Lembro, na minha época de adolescência, era muito famoso o Orkut, como rede social, e o Orkut pedia ali que a pessoa tinha que ter 18 anos, no mínimo, né? Só que eu e todos os meus colegas daquela época, nós tínhamos 13, 14 anos, você botava ali que tinha 18 anos e não havia nenhum filtro, nenhum tipo de controle. Agora, o projeto exige um controle sobre a verificação etária. A verificação etária não pode ser, digamos assim, só para inglês ver. Ela precisa efetivamente acontecer e para isso as redes sociais, elas precisam explorar também os perfis desses usuários. Principalmente o algoritmo, o vídeo do Felca bem salentou isso, bem mostrou isso, que o algoritmo é muito inteligente, ele consegue filtrar determinados assuntos, ele consegue trazer, estimular o consumo de assuntos. Então, a partir das redes, dos mecanismos da rede social, a rede social ela consegue estabelecer perfis, possíveis perfis, por exemplo, de crianças, de adolescentes. Então, esse usuário que marcou ali 18 anos e que não tem 18 anos pelo tipo de conteúdo mesmo, é possível que a rede mantenha esse controle. Além disso, um rigor maior no próprio ato de decisão para aquela rede social. Uma necessidade, por exemplo, de vinculação com determinado perfil, com um perfil, por exemplo, nas redes sociais que envolvem monetização, como você bem disse, necessidade de CPF, necessidade eventualmente de cartão de crédito. São filtros que são necessários pela lei para tentar deixar o acesso mais figuroso. Doutor Eitor, acho que muita gente se chocou também, não só pelo tomar conhecimento de que isso acontece, mas porque existia uma quantidade de seguidores gigantesca em perfis como esses 15 milhões, 20 milhões de pessoas inscritas em canais que faziam esse tipo de publicação de conteúdo. Na opinião do senhor, qual que é a responsabilidade de quem consome também, hein? É, veja bem, Taís, o vídeo do Felca, pra mim, ele tem vários trunfes, digamos assim, ele realmente foi bastante importante, ele trouxe, ele estartou essa discussão em nível nacional e justamente ali ele trabalha com vários níveis de responsabilidade. Então tem a responsabilidade dos pais que são omissos, são negligentes, que não mantêm nenhum tipo de controle com os filhos na internet, não fazem filtro, não fazem controle de horário, enfim, tem a responsabilidade das big techs, das empresas que comandam os grandes conglomerados virtuais digitais, como estava falando agora há pouco, né? Tem a responsabilidade dos pedófilos, das pessoas que divulgam, compartilham esse tipo de material e também daquelas pessoas, e aí entrando exatamente na sua pergunta, daquelas que consomem esse tipo de material de conteúdo espúrio, de conteúdo perverso, né? E aí nesse sentido, o estatuto da criança e do adolescente, o ECA, ele contém vários dispositivos que criminalizam condutas de pedofilia, não existe um crime no Brasil, é de pedofilia, digamos assim, ser pedófilo, pêna tal, não existe um crime assim, mas existem vários tipos penais que criminalizam condutas que envolvem a pedofilia. Então desde a pessoa que produz aquele determinado conteúdo, então por exemplo, imaginemos um caso de mães, pais, como foi denunciado pelo próprio vídeo do cara que coloca a criança na câmera, né? E só vai às lentes da câmera e ali produz aquele tipo de conteúdo, ou então um outro adulto que alicia aquela criança e faz a produção desse vídeo. Há um crime específico para isso, mas há um crime específico também para quem armazena esse tipo de conteúdo, para quem divulga esse tipo de conteúdo, para quem por exemplo, está na casa, não produz o conteúdo, mas o conteúdo chega para si e faz o download e salva no computador ou em caminha para um colega, para um amigo, enfim, são várias condutas relacionadas com esse tipo de material que são criminalizadas. Então aquela pessoa que fala que está passivamente apenas consumindo esse tipo de conteúdo, entre aspas, né? Apenas porque isso, por si só é doentio, mas essa pessoa, já comete um crime também. Então a obrigação de quem eventualmente recebe esse tipo de conteúdo é imediatamente contactar as autoridades responsáveis, autoridade policial, para que se dê início a uma investigação para desbaratar esse tipo de rede clandestina de divulgação, de produção, armazenamento de conteúdo pornográfico. Dr. Eitor, como que é o relacionamento do judiciário brasileiro com as redes sociais? De forma geral elas se mostram colaborativas, abertas, quando há alguma questão envolvendo a adultização de crianças e adolescentes? Veja, Taís, essa é uma questão bastante tortuosa, né? As redes sociais a gente não pode esquecer que são empresas, são grandes empresas transnacionais que visam o lucro, só que estão submetidas ao ordenamento de jurídico brasileiro, a partir do momento em que atuam aqui no Brasil. As redes sociais, ao longo do tempo, elas foram evoluindo o seu relacionamento com o poder judiciário. O amigo Olvinte, amigo Olvinte deve lembrar, por exemplo, há anos atrás, ali 2015, 2018, que era comum que em determinado dia o WhatsApp simplesmente saísse do ar, porque um juiz ali de determinada comarta no interior de algum estado foi de uma ordem para a empresa, a meta não cumpria aquela determinação. E aí hoje isso já não existe mais. Então, gradativamente tanto o poder judiciário quanto as empresas também foram evoluindo e foram dialogando cada vez mais. Só que ainda assim há uma certa resistência. Na minha prática, como juiz, eu já tive alguns problemas para entrar em contato com a empresa, muito burocrática. Eu lembro, é um determinado caso, que eu tive numa comarca do interior aqui de São Paulo, em Rio Grande da Serra, fica no ABC Paulista, onde precisava entrar em contato com uma empresa, uma salvingano era com a AX, a Twitter, não lembra exatamente. E aí você precisava entrar em contato para que ela fizesse a derrubada de determinado perfil, porque esse perfil estava envolvido em rede de pedofilia, em rede de exploração sexual. E foi uma dificuldade tremenda para que o autor, o funcionário ali da vara conseguisse saber como seria possível entrar em contato, mas depois quando nós conseguimos efetivamente contactar a empresa foi obedecida, a ordem foi derrubado o perfil. O Supremo Tribunal Federal teve um julgamento agora muito importante, também da responsabilidade das Big Techs. E o que se espera com esse projeto que está em frente agora que vai para o Senado Federal, é que efetivamente as empresas cada vez mais estejam abertas a colaborar com o Poder Judiciário. Então eu diria assim, tá isso? Elas colaboram 100% ainda não, mas já colaboram muito mais do que antes o faziam. E a nossa expectativa positiva é que elas venham no futuro próximo, principalmente com a nova lei, a colaborar ser parceiros do Poder Judiciário em todos esses processos que seja necessário a sua atuação. Muito bom, eu queria agradecer ao doutor Eitor Moreira de Oliveira, presidente do Fórum das Juízes e Juízes da Infância da Juventude do Estado de São Paulo, falando ao vivo conosco aqui na Rádio Bandeirantes neste sabadão. Doutor Eitor, muito obrigada pela conversa, por tudo que sou contuo aqui para o nosso ouvinte, um bom fim de semana para o senhor e para a sua família. Eu que agradeço, muito obrigado, fico à disposição. Bom final do semana.