 Para, vai fazer coisa de adulto, vai na praia, vai jogar uma bolhice, vai fazer uma bolhice. Ah, mano! A criança está me afastando. E aí, gente, família meter hoje com um novo vídeo e finalmente nós vamos entender o que que está acontecendo no mundo do Roblox por causa do chat que foi tirado. Que é a doenjuquissa! Vamos lá! Quer ver o seu recuperar o nosso jet? Mas o que que o Guru tem a ver? Como é a nome? Senta a fúria Robloxiana! Felca? Meu Deus! Eu... Felca! Nós viemos, hein? É, eu acho... Meu Deus! Alguém li para meus olhos! Não, a gente não vai entender o que está acontecendo. Eu não entendi ainda. Calma, galera, vai dar tudo certo. Agora a gente vai ter uma explicação porque a notícia foi tão maluca que foi até parar na televisão. É! Vamos entender! Está na televisão agora! Vamos entender! Está na TV! É, a gente está assistindo uma TV. É isso mesmo, né? Então... Entendi impedir que adultos tenham contato com menores. Essa medida é importante porque o chat, ele é a porta de entrada para qualquer tipo de aliciamento a crianças e adolescentes. Então, a partir do momento que existe essa trava, você vai começar a combater de fato o abuso infantil na internet. A medida desagradou os jotares. Os mirinhos que pedem por meio de avatares, justiça e a liberação do chat. Um dos alvos dos manifestantes também é o... Um avretado do Felca, ele não tem nada a ver. Tudo isso é interna da ver. Tudo culpa do Felca, véi! É... Não acha? Apesar das críticas, Felca nada tem a ver com a decisão. Nas redes, ele compartilhou algumas das ameaças e disse que está sendo atacado. As ameaças. O Roblox não é um jogo em si, mas sim uma plataforma que oferece diversos games gratuitos. O modelo simula uma cidade virtual com ruas e casas, além dos bonecos com características humanas. Com essa matéria de profissionais de pessoas adultas, fica muito claro para a gente que... É tudo culpa do Felca! Você tinha que gritar. Ah, sei lá, só queria... Mas dá mais ênfase, né? Entendeu? Ficou legal. Você entendeu? Calma, que a culpa do Felca só vai aumentando cada vez mais. E olha só, você é incrível! Olha o Felca reagindo ali no cardinho. Felca, se produzir, eu posso reclamar as sonhas de usuários do Roblox. Nem sabia o que tinha chat. Por que pode jogar o meu Roblox, mano? O meu Roblox? O meu Roblox? O Roblox. Você não sabe a ver com chat de Roblox, já faz quatro dias que vocês estão por seguido. Você sabe que tinha chat de voz do Roblox? Você não sabe que deixa em paz. É certo, e se o chat de voz do Roblox pode derrubar. Isso derruba? Olha aí, olha aí! Obrigado, mas... Olha aí! Aliás, faz seguinte, derrubam o Roblox todo, agora é um de março. Poxa, ele vai derrubar o Roblox. Mas o que você acontece? Nossa! Meu! Agora ele vai derrubar o Roblox. O meu de março. É o canal derrubo Roblox. Por favorzinho. Enquanto a tempo, porque dia dois de março, o dia de março... Mas a gente vai comer em crepe. Não, dia dois não é de mais fazer plaquinha, já vai estar derrubado. Oi gente. Isso é o que eu contei para vocês que estão fazendo isso no Minecraft também. Meu Deus do céu! Olha aí, vamos lá para o Mine agora fazer protesto contra o Felca. Não derrube o nosso Roblox. E o Mine não derruba. Como a gente vai jogar Roblox? Não dá. Momentos sem zoeira. Galera, pelo amor de Deus, vocês querem fazer brincadeira de atacar o Felca dizendo que é culpa dele? Beleza. Cuida com o teor das mensagens que vocês trazem, mesmo sendo criança você tem responsabilidade sobre o que você fala. Se você não tiver, seus pais vão ter. Então, quer atacar o Felca? Brincando, ataca. Agora, cuidado com o peso dessas mensagens, tá bom? Porque o Felca, ele só existiu, gente. O Felca só existiu. Não xinguem ele, não ataquem a vida dele porque isso não é legal. Agora, quer botar a culpa no Felca? Coloca a culpa em quem você quiser, só não faz isso de maneira pesada, tá bom? Quer saber toda a verdade? O Felca não tem nada a ver com a história. Nada mesmo. Só achar ali uma pessoa. O Felca foi lá há um tempo atrás, fez uma parada muito legal, que salvou muitas crianças, ajudou muitas crianças. Muitas famílias, ele só fez o bem. E agora estão atacando ele por causa disso. Beleza? Vai sentido. Zueiras a parte a gente continua com a brincadeira, porém só que tem que cuidar com a maneira que brinca. Exatamente. Meu Deus. Felca vai ver o meu blog. Isso derruba, o chat de voz. Obrigado, meu querido. O que é o seguinte? Derruba a blog de fora agora, eu não entendo mais. Lendita do Felca! Mano, gru de novo! O gru! Vem no futebol. Vamos anunciar o Fel. O Fel. O Fel. A pasta tentadura. A pasta tentadura. O que? Felca. A gente vai, tá pensando primeiro a presidência de ver. Vamos batir no roubo VL1. Tem até o... Como que é o nome daquele presidente ali dos Estados Unidos mesmo? Trump. Meu Deus do céu, nem tinha visto isso. É só um spoiler. Até o Trump Princesa tá no protesto, rapaziada. É uma música. É uma música, Felca. O gru até falando isso. O Felca, o teu nada nem conheça. O chat de voz por causa do Felca. Cupa do Felca. O que que o Bob já tá fazendo? E por que que parece ser um rap? É o Cadê? Meu Deus. Meu Deus. Só deixa a gente consertar uma coisinha também bem legal. Protesto no Roblox. Protesto no Brookhaven. Um jogo no Roblox. Dos outros milhões de jogos que existem. Dance World, por exemplo, criou as próprias plaquinhas e a própria comunicação dentro do jogo. Você não precisa mais de chat no jogo. O Dance World já se resolveu. E os outros jogos precisam fazer a mesma coisa. Se você não tem o jogo, você vai ter que fazer a mesma coisa. E os outros jogos precisam fazer a mesma coisa. Se resolver. Você certeza vai resolver. Pois é. Vamos sequer a vida, galera. Tem tanto tempo. E não é tão bem assim, porque dá para conversar com pessoas da mesma faixatidade. Que é perfeito. Eu, por exemplo, posso conversar com os vovôsinhos. Sabia que criaram um jogo que eu tô até usando. Que o jogo é assim. Ele se chama Free Chat. Que você tem um chat de graça. Ele escreve um chat diferenciado. Que tem hashtag. Daí, como tipo? Aí, você consegue conversar. Eu não tenho chat liberado. Daí, o meu amigo, ele perdeu a conta do Discord. Ou seja, eu convidei ele para jogar aquele jogo em pra gente conversar. A hora? Interessante. Então, peguei a dica. Vocês viram que a Rafa acabou de falar, né? Ele não tem chat liberado. A gente não verificou a idade dele. E nem vamos verificar. Vamos deixar sem mesmo. O Rafa até prefere. Então, a gente vai deixar sem chat para o Rafa. E ele não vai ter chat com ninguém no jogo. Então, se vocês encontram o Rafa em algum jogo do Roblox. E conversar com ele, ignorar. Ele não ignorou. Ele não viu. Porque o Rafa tá sem chat nenhum no Roblox. E vai continuar assim mesmo. Por preferência nossa. E por preferência dele também. Porque se ele pedisse para verificar, Eu ia verificar. Mas ele prefere deixar assim. E depois do Roblox, o peniche chat. Foi por Brows Tars. Brows Tars. Tá, mas o Brows Tars também não tem chat. Tem sim. Tem os emojis. Você que acende achou a greve no chat. Mano, o chat não porque Reve e achou. Nem voo no chat. Ah, ele não tava uma bagunça da galera lá. Meu Deus, na vida real agora, não é... Ah, não é Iá. Tem e de essas gerada por Iá. No vivo no centro, um grupo de crianças faz um protesto inusitado contra mudanças no jogo online. Qual é a reivindicação de vocês? A gente quer o chat do Roblox. E vindo bom. Cara, eu vi. Eu falei, é de verdade. Mano, esses vídeos de Iá são tão reais, cara. São. Tão reais. Estamos ao vivo no centro. Imagina, meu. Mas tem como diferenciar as vozes do menino e da mulher. Porque é sempre o mesmo. É. Menina viraliza, pode se unitar com o Felca, pois bloqueia no chat do Roblox. Aham. E o Felca, por que você tá tão preocupada com Roblox? Agora são duas horas da manhã, eu vim jogar o Roblox, vou entrar no chat e não consegui entrar no chat. Porque o Felca tá preocupado com Roblox. O Felca, vem cá. Então eu tô junto pra você discutir sobre presidente do ladrão, sobre corrupção, sobre Marazó. E você tá preocupado com Roblox. Cara, vai fazer coisa de adulto, vai na praia, vai jogar o bolíte. Mano, cara. A criança tá desabastando. Pelo amor de Deus. Primeiro que duas horas da manhã, a gente tá dormindo, né? Então, eu ia falar isso, o que que você quer? Você tá fazendo duas horas. Vai dormir, menina. Vai dormir pra mim. A menina tá sendo pra estudar, pra ir pra casa. A menina você vai acordar sendo, vai pra escola, se tá de férias, você vai levantar. Vai ajudar a tua mãe, ela vai lavar a louça, cuidar da casa. Exatamente. Menino também, não só a menina. Vai ajudar a mãe, ela vai lavar a louça, vai pegar as esperadoras. Aspiradoras de podas, laspiradas, pegar uma vassoura, fazer alguma coisa útil. Não, Rafa? É, pega aqui. Vem aqui falar pra galera, vem cá. Vara, meu negócio, minha vida, vara. Vara, vem cá. Vai, Rafa, conta pra galera por livros, prontânea. É, dá pra ir pro próximo vídeo, né? Vara. Contra pra galera. Né, que tem que ajudar em casa? Aham. Obrigado. Eu ajudo em casa. Ele ajuda. O que que tá acontecendo aqui? Não consegue. Mano. Mano, meu Deus do céu, cara. Tá bom, já. Tá, vamos lá. Meu Deus. Gente, criança, eu vou te falar, hein. Ora pelo felca, porque o que tem de criança que ficou com raiva dele esses últimos dias? Olha, mexa com o que você quiser, mesmo com criança. Mesmo com criança. Não, com criança. Ele mexeu com criança. Ele não mexeu. Quer dizer, não mexeu, mas só existiu ele. É, comecei a cortar. Meus notícias. Você vai pagar em dobro felca. Nunca vai com o robóc. Aham. Que criança eu vou fazer? Nossa. Nossa. Nossa. Nossa. E as paquinhas queremos injustiça. Cadê as paquinhas queremos injustiça? É, queremos injustiça. Justiça pela gente. Justiça que tu me exerce. É, é, é. É o pai amado. Justiça pela gente, meu Deus do céu. Justiça. Justiça como português. Justiça pela gente, cheio de ódio do felca. Carcaram as ondas de protestos protagonizadas por crianças. Ura, os caras de polícia tirando, mano. Após a plataforma proibir o uso de chat e microfone para menores de 9 anos. As novas regras foram implementadas na segunda-feira. Elas visam tornar a plataforma mais segura para os jogadores e reprimir a atuação de predadores virtuais. Cadê a inscrição? Redes de revolução robloxiana, a manifestação dos jogadores. Felca, chocam-me, eu derrubando outro, irmão. Jogo sem verboia, botar capu no prédio roblox. Devolva o nosso chat, felca. É, isso aí, gente. Sim. Mano, isso aí. Ai, é injustiça. É injustiça. Todo mundo protestando, inclusive aqui tem uma placa escrita. Vamos na casa onze destruir a casa do Felca. Aí olha o que tem que escrever. Meu Deus. Caraca, eu estou nervosa. Não foi o Felca que fez isso. Foi o próprio roblox para os professores adultes e crianças. Olha a criança, entendeu a gente? Gente. As crianças estão questuçando, né? A gente não tem que fazer nada, né? Ah, deixa ela com a skin do Sam, que skin que quiser, mas certo? Aiii, não é muito... Ai, que lindo! Muito inteligente! É disso que a gente precisa, gente. É disso que o nosso país precisa de crianças que usam na cabeça. Eu uso na cabeça? Eu uso na cabeça, é verdade? Como é esse sentir quando você não concorda com o fideite do chat do Roblox? Vamos ver. Deixa a gente falar, que o Roblox cagando. Eu não estou entendendo, mas você pode falar. Ah, eu também posso. Você vai... Não, fã, sério! Você verifica a tua conta, o chat libera pra você. Você não vai ter acesso a pessoas de facetária diferente da sua? Por que você tem... É uma criança e tem um amigo da minha idade? Não faz sentido. E mesmo que você tenha, e seus pais saibam disso, ai, beleza, teu pai empresta a conta dele pra você jogar. E você joga? Só que teus pais sabem que você joga com essa pessoa? Exatamente. Fechou. Eu odeio esse pideite. Qual a opinião de vocês? Justiça pelo chat. A minha opinião, que era necessário, antes que o Roblox fosse banido no país inteiro. Aí, sim, a gente ia ficar triste. Exato. E já aconteceu, hein? Roblox foi banido em alguns países, aí, eu não sei, não lembro exatamente quais, mas foi. Ele foi banido, só que já estão criando outro tipo de Roblox. Sim. Galera, essa é a música aqui, com todo o coração, tá bom, véi? Essa daqui foi o Dudu que preparou pra gente, galera. Ele disse que é boa, eu não ouvi, tá vendo? Ah, tu chat! Então, gosto é gosto. Tudo é gosto. Às vezes, eu fico um pouco preocupado. Fergê. E outras vezes, eu fico bastante preocupado. Você tem uma música boa. Mas é isso, gente. Obrigado por assistir esse vídeo. Lembrem-se. O Felco não tem culpa. É tudo culpa do Felco. Não! Quer ver? Tchau, fiquem com Deus. Queremos injustiça. Queremos injustiça.