 Bom, a gente começa no Direto da Brasília, porque tem atualização por lá com a Agatha Gonzaga, que vai falar sobre o Congresso, promulgando nesse instante, nessa terça-feira o Acordo Comercial entre Mercos União e a União Europeia, que é um dos mais importantes tratados já negociados pelos dois blocos, né? A Agatha, a pouco o Gumota a gente transmitiu aqui um pouco ainda no tarde, o Band News, estava se manifestando, falando ali no plenário a respeito, como é que está repercutindo agora essa chance interna que cada país participantes vai ter que fazer. Boa tarde. Exatamente. Lene, boa tarde para você, Andressa. Todos que estão com a gente aqui na Band News. Agora, a expectativa é para que passe a avaleire esse acordo que foi esperado por muitos anos, foram 20 anos de negociação entre os dois blocos, Mercos União Europeia, foi assinado no início deste ano lá numa sessão no Paraguai, que agora está presidindo o bloco, e a vigência desse acordo dependia, depende ainda da aprovação por cada Parlamento, pelos Congressos de cada país. Aqui no caso do Brasil, a aprovação foi no dia 4 de março, então foi aprovado tanto pelos parlamentares, os deputados, assim como os senadores. Hoje foi promulgada, então foi ratificada essa decisão de dar vigência a esse acordo. Mas outros países do Mercos Sul, como Argentina, Uruguai e Paraguai também já tinham ratificado em seus próprios países, e com relação à União Europeia existe ali uma resistência por parte de alguns países, esse pode levar até dois anos para ratificar essa decisão. Outros já estão, já tem ali, já passaram esse assunto pelos seus Congressos e já aprovaram também. Por isso, então, aqui no Brasil, a expectativa é de que a partir de maio passe a avaleire esse acordo que pode, entre outras medidas, colocar ali descontos de taxas de importação que vão de 91% no caso de países do Mercos Sul e 95% no caso de países da União Europeia. Como eu disse, resta ainda que os demais países façam a avaliação desse mesmo acordo em seus parlamentos, e aí enquanto isso não ocorre, é o que a gente tem uma ratificação provisória, que ela vai sendo prolongada ao longo do tempo, inclusive dando a possibilidade da União Europeia colocar eventuais taxas caso avalie uma desvalorização da sua economia local por conta de produtos mais atrativos que venham ali do meio externo, o que por exemplo saiam do Brasil e chegam até lá. A gente lembra que, inclusive, esse é o grande temor, principalmente da França, vários agricultores fizeram protestos contra a assinatura deste acordo dizendo que não seriam capazes de competir com produtos brasileiros, por exemplo. Então, ainda existe essa barreira assim, na União Europeia, o caso foi inclusive judicializado, mas na maioria dos casos, então, dos países que fazem parte deste acordo já temos a ratificação, assim como aconteceu hoje aqui no Brasil. O impacto disso é para a economia global, a gente está falando de vários países e um PIB que engloba cerca de 700 milhões de pessoas, então uma circulação de dinheiro que vai ultrapassar a casa dos bilhões, dos trilhões, inclusive, de dólares. Então, uma oportunidade boa para o Brasil e a repercussão é muito positiva quando se vislumbra esse cenário econômico. Volto com vocês. Agatha, você está aí em frente, a gente está vendo, o DEF está internado, o ex-presidente Ayr Bolsonaro. Vamos aproveitar a sua presença aí, então, para atualizar o estado de saúde. Recentemente ele mudou de aula, teve uma melhora clínica. Quais as informações mais recentes, tem previsão de alta? A gente está falando de um estado de saúde que precisa de um estado de saúde que é uma grande grande coisa para nós. Exatamente, a gente até fica sabendo das notícias globais e mundiais que estão acontecendo, mas a gente não sai do nosso plantão aqui, onde estão sendo atualizadas as informações do ex-presidente Jair Bolsonaro. E o boletim de hoje, do quinto dia de internação, trouxe essa mudança que você citava de aula. Ele estava em um quarto de UTI de cuidados intensivos e foi transferido para um quarto de UTI também, mas de cuidados intermediários. O que isso quer dizer? Que houve uma evolução positiva no quadro de saúde do ex-presidente e que os médicos viram essa melhora com a administração de medicamentos. Ele está tomando antibióticos pela veia para conter essa broncoaspiração, essa broncopinemonia bacteriana que atingiu os dois pulmões em especial o pulmão esquerdo ficou mais afetado. A condição de saúde do ex-presidente ainda é considerada estável e grave ao mesmo tempo. A vista das últimas três pinheumanias que ele teve, esta foi bacteriana, então é levado de uma maneira diferente pelos médicos, mas já houve então essa avaliação de melhora do quadro renal e também dos marcadores inflamatórios possibilitando a transferência do ex-presidente. E apesar dessa melhora ainda não se fala em previsão de alta. Os médicos até tinham trazido inicialmente uma previsão de cerca de sete dias, mas não quiseram cravar nada até esse momento, porque o ex-presidente ainda precisa sim de avaliação. Diante de todo esse cenário de saúde, o que a gente teve hoje foi uma autorização para que a defesa do ex-presidente e os advogados também o visitem aqui no hospital. E os mesmos advogados também protocolaram no STF mais um pedido de prisão domiciliar. O motivo apresentado desta vez leva à base desses últimos cinco dias de cuidados do ex-presidente internado aqui neste hospital, dizendo inclusive uma defesa que é feita pelos médicos, de que um monitoramento em casa teria ali maiores possibilidades de atuação mais urgente em casos de repetição do cenário que aconteceu agora, que foi uma broncoaspiração devido às crises de soluços e também de refluxos que o ex-presidente sofre desde 2018, quando teve ali o episódio da facada. Os médicos dizem que essa situação não deve mudar e que o ex-presidente precisa então desse monitoramento 24 horas. É isso, volto com vocês. Obrigada H.T. pelas informações, qualquer atualização, se será bem vinda de volta. Até mais. Bom gente, segue agora no final político o pesquisa eleitoral mais uma saindo do general queste que foi divulgada hoje mostrando a opinião dos brasileiros sobre a decisão do voto na eleição deste ano. E esse levantamento houve o 2004 pessoas entre os dias 6 e 9 de março, com magem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança 95%. A pesquisa lá perguntou aos entrevistados se eles já escolheram em quem pretende votar para presidente ou se ainda podem mudar de candidato. Já definiram voto 56% ainda podem mudar de candidato 43% não sabe ou não responderam 1%. A pesquisa também analisou o grau de definição do voto entre os entrevistados que afirmaram que vão votar no presidente Lula. Então quem definiu já que vai votar no presidente Lula e não pretende mudar 67% pode mudar de candidato, né, entre só aqueles que indicaram votar no presidente Lula 31% podem alterar aí até o final do ano. Não sabem ou não responderam 2%. Sobre os entrevistados que afirmam votar no senador Flávio Bolsonaro voto está definido para 63% dos entrevistados. Pode mudar de candidato 36%. Não sabe ou não responderam 1%. Agora entre aqueles que declararam voto em ratinho júnior, 41% desses entrevistados dizem que o voto está definido já. Mas 56% dizem que podem mudar de candidato até o dia da eleição. Não sabem ou não responderam 3%. Agora os que disseram que vão votar em Romeo Zema o voto está definido para 33%. Pode mudar de candidato 67%. Não sabe ou não responderam Nullo. Agora para terminar os entrevistados que disseram que vão votar em branco Nullo ou que sequer pretende votar. Para eles está definida essa decisão para 39%. Aliás, podem mudar de posição e resolver voltar ali de última hora 60% dos entrevistados. Não sabem ou não responderam 1%. Bom a gente faz agora um giro de reportagem Rio de Janeiro criminosos que alimentam o tráfico de drogas na Lapa. Foram alvos de uma operação na Polícia Civil dessa terça-feira, no centro da capital Fluminense. Adson Ramos, que chega por aqui com detalhes a respeito dessa operação policial. Adson, boa tarde. Boa tarde para você, para a Andressa, para todo mundo. A gente está em frente aos arcos da Lapa. Todo mundo conhece, é um ponto turístico muito visitado. Está entre os 7 pontos mais visitados aqui no Rio de Janeiro pelos turistas que passam pela cidade. E há pouco menos de 100 metros daqui funcionava essa boca de fumo controlada pelo comando vermelho. Inclusive, uma fila de usuários de drogas se formava nesse local e era vendida cocaína crack, eram vendidos maconha também. Todas essas drogas eram vendidas nesse ponto. Ponto como eu disse, controlado por traficantes do comando vermelho. Segundo as investigações da polícia, essas drogas eram preparadas e distribuídas na comunidade Falé Fugeteiro, que fica aqui na região central da cidade, e era vendida então nesse ponto aqui na Lapa, na região central da cidade. Todo esse começo era controlado por dois chefes do comando vermelho, o Carlos Rabelo Quintanilha ou a Abelha, que a gente lembra que em 2021 saiu do presídio pela porta da frente desde então é considerado foragido e o Anderson Nobre, conhecido como PIL, que foi flagrado em alguns áudios e algumas conversas negociando armas com outros traficantes. É claro, para se defender da entrada da polícia dentro da comunidade. O movimento era muito grande, como mostrou a investigação da polícia. Alguns pontos de venda de drogas aqui na Lapa, um deles era um casarão antigo, onde a droga era vendida das janelas, as pessoas chegavam, faziam os pendidos e eles arremessavam a droga pela janela e num outro ponto que tinha uma porta de ferro muito pesada para evitar, inclusive, a entrada da polícia. Hoje então, os agentes foram ajustes para cumprir 28 mandados de prisão preventiva, 10 pessoas foram presas, na verdade 12, 10 mandados foram cumpridos e duas pessoas foram presas em flagrante. Durante essa ação, a polícia chegou até a casa do PIL, que fica no alto da comunidade Falé Fogueteira, uma casa com piscina ou academia, mas o traficante não estava no local quando os agentes chegaram por lá. Mas investigações, é claro, continuam e o que chama a atenção é que a Lapa é um lugar muito visitado, principalmente na época de Carnaval, é uma área de boemia da cidade, os arcos da Lapa estão passando, inclusive, agora por um período de reformas, mais de 1 milhão de reais investidos para reformar os arcos da Lapa, uma área tão turística, mas que agora também tem sido controlada pelo comando vermelho. Inclusive a facção fazia festas aqui na região, fez festa para dia das crianças e falou que se a polícia chegasse, que ia trocar tiro, que ia atirar a viatura da polícia. As investigações, como eu disse, continuam e a gente segue acompanhando tudo aqui do Rio de Janeiro. Volto com vocês. Que triste ver mais essa região, esse bairro famoso do Rio de Janeiro, o Arcos da Lapa, todo mundo querendo visitar mais essa região tomada, dominada pelo tráfico de drogas do Rio de Janeiro. Triste cada vez que a gente traz uma notícia como essa. Obrigada, Viuá, de bom trabalho e cuidado por aí. Até mais. Aqui em São Paulo a polícia civil pediu a prisão, pediu para a justiça, a prisão preventiva do tenente coronel da PM, Geraldo Leite Rosa Neto, que é suspeito agora oficialmente da morte da mulher, a soldada Giselle Alves Santana, de 32 anos. Lembra desse caso, né? A Giselle foi encontrada baleada na cabeça dentro do apartamento do casal, que fica no bairro do Brás, na região central da capital paulista. O caso tinha sido registrado inicialmente como suicídio, mas passou a ser investigado como morte suspeita depois de muitas contradições e de um novo laudo necroscópico feito após a exumação do corpo da Giselle. Segundo os peritos foram identificadas lesões no rosto e no pescoço da vítima, além de indícios de que ela pode ter desmaiado antes de ser baleada e não apresentou sinais de defesa. Ninguém desmai antes de se matar a de convir comigo. Então grandes chances de acordo com essas investigações, de ela não ter se matado, mas inclusive disseram a polícia que o relacionamento do casal era conturbado, mensagens apresentadas pela defesa da família, mostram agora que a soldada relatava ciúmes, crises de muitos ciúmes do marido, chegou a escrever a uma amiga, a gente tem os printes dessa conversa, mostram ela pedindo qualquer hora, ele me mata, pedindo socorro. O oficial foi afastado das funções no início de março, enquanto as circunstâncias do caso estão sendo apuradas pela polícia civil e também pela corrigidoria da Polícia Militar. Desde todas essas contradições, esses indícios, a polícia finalmente pediu agora a prisão, está na mão das justiças, da justiça essa decisão. Bom, a gente segue agora para o extremo norte, o Ministério Público prendeu policiais em Manaus por facilitarem a fuga de detentos. O repórter Ricardo Chaves tem detalhes aqui no Espresso, Ricardo. O Ministério Público do Amazonas realizou na manhã desta terça-feira a operação Centinela. A ação cumpriu mandados de prisão preventiva, de busca e apreensão contra policiais militares investigados por facilitar a fuga de 23 custodiados do núcleo prisional da Polícia Militar. As fugas ocorreram no dia 27 de fevereiro e o diretor da unidade militar chegou a ser preso preventivamente. No último dia 12 de março, foi publicada a portaria de expulsão do Major Galeno Edmillson de Souza Járez, então responsável pelo núcleo. A ação foi coordenada pela Promotoria de Controle Externo da Atividade Policial com o apoio da diretoria de justiça e disciplina da Polícia Militar. Eu volto com vocês no estúdio. Começa a valer hoje já o ECA Digital, aquele que ficou conhecido como a Lei Felca, amplia a proteção de crianças e adolescentes na internet. A lei exige verificação da idade, controle parental e remoção imediata de conteúdos legais e as mudanças atingem redes sociais, sites, plataforma de jogos e apostas também. Sobre esse assunto a gente vai conversar com especialista em inteligência artificial e tecnologia Douglas Talks chegando por aqui para ajudar a gente a dissertar e a dissecar também o ECA Digital que está chegando para garantir segurança nossas crianças no ambiente digital. É algo que especialmente os pais e professores que lidam ali com os jovens buscam todos os dias um equilíbrio entre a liberdade digital dos jovens, especialmente aqueles perto dos 16 anos que ainda são considerados adolescentes e o cuidado, o risco que eles correm como protegê-lo. Seja muito bem-vindo Douglas. Olá Lene, olá Andressa, muito boa tarde, boa tarde, audiência do Band News. Bom, o ECA determina que essas redes sociais e que essas plataformas criem mecanismos para proteger essas crianças para proporcionar o que eles dizem, experiências adequadas à idade. Mas não é mais suficiente aquele botãozinho do você tem mais de 16 anos clique sim ou clique não. Isso é muito, é vulnerável, qualquer um pode aplicar, apertar o botão mesmo não sendo maior de idade, não tinha nenhuma checagem desses dados. Agora o que o ECA pede é que essa verificação seja mais rígida de todo o estatuto, de tudo que veio aí para melhorar essa segurança dos jovens, das crianças, o que é mais significativo, o que a gente pode ver aí de resultado imediato nessas medidas para que a partir de hoje já as crianças fiquem mais protegidas. Vamos lá, na verdade o que eu entendo no final de tudo é a experiência do usuário dentro do celular. Então hoje o que eu acho que vai acabar acontecendo, que são as BigTex, o próprio sistema operacional que a gente fala tanto do Android quanto do iPhone, vai exatamente criar mecanismos para isso ser mais bem fiscalizado pelos próprios pais. Na parte física a gente fica muito preocupado com os nossos filhos na rua, porque estão de segurança. Só que hoje a gente vê que os nossos filhos eles estão totalmente acoplados dentro do celular. E essa lei nova que é uma grande lei que vai começar a ser discutida agora daqui para frente é exatamente aplicar grandes mecanismos de experiência do usuário que os pais vão conseguir regulamentar isso. Isso é muito importante. Claro que as BigTex vão passar por grandes transformações, porque no final das contas ele vai ter que fazer algo, mecanismos que o próprio pai consiga de repente fazer uma verificação ou o próprio filho. Em cima de gerencia facial ou até mesmo um documento, alguma coisa nesse sentido. Agora, Douglas, quando a gente fala do controle parental, que eu acho que é uma importância se comentar da responsabilidade que não só, mas principalmente é dos pais, mas acaba também sendo da escola, enfim, toda essa força, tarefa que a gente comenta com relação à proteção das crianças e adolescentes. Eu queria te ouvir o que é que muda do controle parental do que a gente tem até aqui comentado. Isso vem reforçando mais essa responsabilidade, esse olhar dos pais, esse controle pelo celular do próprio pai da própria mãe para com o celular da criança do adolescente. Comenta um pouco se houve alguma grande mudança nesse sentido. O que acaba mudando bastante daqui para frente é que também as BigTex agora se tornam responsáveis por isso. Então, isso também, exatamente essa lei, ela está colocando essa responsabilidade não só nos pais. A gente já tinha aplicativos que a gente conseguia condicionar e ter um pouco desse controle dos nossos filhos dentro do celular. A questão que agora, com essa regulamentação, a responsabilidade fica tanto no sistema operacional, no aplicativo, lojas, jogos, tudo isso agora fica de responsabilidade não só dos pais, que a gente já ficava de olho dos nossos filhos. Eu, particularmente, tenho um de 13 anos e outro de 17 anos que a gente já fazia esse monitoramento, porém agora vai se tornar também uma responsabilidade do próprio aplicativo com grandes multas altas para eles. Agora, em relação à fiscalização, como é possível a fiscalização? Alguém vai ter que fiscalizar isso. Acho que o ECA veio com uma determinação. As plataformas, a gente parte do princípio, que elas vão seguir as redes sociais, as plataformas, os sites. Mas como vai funcionar essa fiscalização? Como é possível fiscalizar que isso de fato está sendo feito? Na verdade, isso vai ser fiscalizado pela agência do INPD, que é ela que vai regulamentar isso. Ela já vinha como responsável em cima da lei LGPD, que a gente já falou tanto. Agora ela vem também como essa responsabilidade de fiscalizar também essas big tags, os aplicativos e os jogos. E também a gente falando de futuro também, a gente também está falando da própria inteligência oficial também, que é algo que está sendo bastante discutido para a questão de futuro. Então essa agência é a agência que vai tomar conta e vai fiscalizar isso. Agora, falando sobre é possível e regularidade um estilo de cumprimento dessas novas regras do ECA Digital, Douglas. Como é que fica essa responsabilização judicial, seja por as plataformas, como você acaba de citar, algumas mudanças principais, sejam para as pessoas físicas, enfim, os pais, a escola. Existe alguma judicialização que pega mais no pé ali de quem não cumpria a risca essas novas regras? Pelo que eu entendo até o momento da lei, eles estão colocando isso numa responsabilidade dos aplicativos e dos jogos. Eles estão aplicando multas que chega de 10% do faturamento deles aqui no Brasil até 50 milhões de reais em cima do descomprimento dessa lei. Eles estão colocando claro, eles pedem para os pais fiscalizarem, focarem dentro dos seus filhos, mas a responsabilidade de multa está indo muito no sentido de aplicativos, sistema operacionais, jogos e etc. Tudo isso que envolva. O que vai mudar muito, que a gente via desde o nosso passado, que até mesmo em sites a gente só tinha um botão para a gente dizer que a gente era de maior. Mas qualquer criança poderia falar nesse botão que era de maior. A questão é que tudo isso vai mudar. Ele vai condicionar. Essa experiência tem que ser uma experiência agora com uma privacidade, uma segurança muito maior. É em cima disso que vai ser feita essa lei. Isso envolve todos eles, todas as big tags. O Glass, um dos mecanismos que as plataformas vão usar para oferecer conteúdo e saber também a idade, eu prever ali, pelo menos aproximadamente a idade daquele usuário, é o histórico de navegação, que tipo de site que ele pesquisa, que tipo de busca que ele faz. Mas às vezes a gente está navegando ali por uma plataforma, por um site, por um navegador que já tem um usuário logado e aquilo fica salvo. O que a gente está buscando fica salvo. Eventualmente uma criança que pega o celular do pai e da mãe para fazer buscas ou para navegar e tem salvo. A navegação que o pai faz tem uma certa interferência. Como é que ele faz? Você que é especialista em inteligência artificial para identificar que mudou o perfil daquele usuário, que é outra pessoa que está navegando e não aquela que está logada e que costuma usar com mais presença aquele aparelho. Aí se torna uma responsabilidade muito mais do próprio pai, da própria mãe, do próprio responsável. Porque a gente sabe, dentro dessa própria lei do LGPD, hoje a gente faz, quando a gente entra dentro de um site, a primeira coisa que a gente faz é aceitar a questão de captura de cookies. Então a partir do momento que a gente aceita essa captura de cookies dentro de um navegador, ele já está fazendo essa navegação pegando seus dados. Capturando seus dados. Até mesmo para te proporcionar uma navegação muito mais rápida e inteligente. Então aí essa responsabilidade também é jogada dentro dos pais irresponsáveis. A criança tem que ter um dispositivo que ela tenha acesso e ela tenha controle através do seu responsável. Em cima de sistema operacional. Eu mesmo recentemente passei por isso com meu filho de 13 anos. Eu dei um celular novo para ele e o sistema operacional do iPhone me fez essa solicitação de idade dele e depois do que eu poderia deixá-lo acessar em nível de aplicativo, em nível de jogos, em nível de rede social. Então com isso eu consigo até ter controle de tempo que meu filho está usando o dispositivo e até mesmo podendo deslogar o aplicativo em qualquer momento que eu deseje. Douglas Torres, muito obrigada pela participação aqui no Espresso. Ótima tarde para você e até a próxima. Muito obrigada. Obrigada.