 Você já percebeu como mesmo estando juntos em casa, muitas vezes estamos desconectados, pais no celular, filhos no videogame, cada um em seu mundo. No vídeo de hoje vamos conversar sobre os riscos dessa era digital e principalmente sobre como podemos proteger nossos filhos e alunos e fortalecer nossas relações. Vou usar como referência o livro A Grande Disconexão da psicóloga Katerina Steidider, que traz uma alerta importante a tecnologia pode estar roubando algo essencial, a infância e os vínculos familiares. Nos últimos meses, muito tem se falado sobre o livro A Geração Anciosa de Jonathan Wright, que discute como essa era digital está impactando a saúde mental dos nossos alunos. Eu mesmo já citei esse livro em várias aulas e lives, mas hoje trago um a outro olhar e que é importante lembrar que essa preocupação não é nova e esse impacto ruim que nós temos da tecnologia em nossas vidas eu trago aqui hoje nessa aula soluções com a educação mediática. Vamos lá? O livro A Grande Disconexão que me inspirei para dar a aula de hoje da psicóloga Katerina Steidider, ele é de 2013. Ele é um livro que não é tão novo, mas ele nos alerta sobre os riscos do uso excessivo de tecnologia, que é uma coisa que já está muito difundida, não só apenas com atolescentes, mas também todas as fases da infância. Ele mostra como a presença constante das telas afeta o desenvolvimento cerebral das crianças. Então esse livro ele não foi traduzido para o português, então eu estudei um pouquinho, fiz a tradução junto com o meu marido, que fala muito bem inglês e ele originalmente se chama The Big Disconnect, que vocês estão vendo aí a foto ao lado da minha imagem, Protecting Shidehood and Family Relation Ships, em digital age. E a Katerina, que é essa psicóloga clínica, ela é consultora escolar, então é isso que eu quero juntar, essa questão da grande desconexão com relação às famílias e a escola também muito importante e ela é consultora clínica na Harvard Medical School, então ela trabalha tanto como consultora escolar e também numa clínica psicológica em Harvard, que fica em Boston. O problema central de tudo isso, ele é, vou trazendo aqui, a ideia que as tecnologias digitais, como por exemplo o celular, que são os smartphones, o tablets, o computador, as redes sociais, a própria internet, que deveria nos aproximar, muitas vezes nos afasta. Então assim, os pais ficam lá distraídos no celular e as crianças estão ali muitas vezes invisíveis. Então na clínica, ela coloca no livro as crianças falam, eu fico ali invisível, meus pais ficam no celular, nos seus smartphones e a gente fica ali mergulhado nas nossas telas também. Então existe menos brincadeiras livres, que é uma coisa que o Jonathan Wright no livro A Geração Ciosa fala isso, que a gente precisa de mais brincadeira livre, menos conversa em família, então cada vez a gente está fisicamente próximo, mas emocionalmente distante dentro de casa, pelo uso da tecnologia. E se seu filho não tem idade para andar sozinho, numa rua, ele também não tem idade para ter um celular e ainda mais usá-lo sem a supervisão de um adulto. Então isso é inaceitável e ocorre frequentemente. Os principais impactos que a gente tem que ela correlata, então para as crianças, é uma dependência ou um gramático de telas, porque assim por exemplo, bebês e crianças pequenas, elas precisam de contato humano e muitas vezes eles estão competindo com o celular dos pais. Outra questão é perder essas oportunidades de brincar nessa idade que nunca mais voltar, nunca mais nós seremos crianças novamente e não desenvolve as questões emocionais e cognitivas. E quando a gente está exposto aos produtos inadequados da internet, você tem uma privacidade comprometida e o cyberbullying. Os adolescentes diferentes de bebês e crianças, eles também sentem impressão das redes sociais com relação à comparação constante, sociedade e exposições onlines. A doutora Bruna Velasquez, que eu gosto muito, ela fala que ela fez essa imagem, eu trouxe aqui para aula, como as telas do excesso afetam o servo infantil que fica sobrecarregado com dificuldades em atenção, linguagem, criatividade e autorelogulação e sem telas como tudo fica fortalecido. Então é muito triste isso, que o servo infantil vai ser moldado pelas experiências que ele vive, pelas conexões e se elas são poucos, as delas são eliminadas. Então em resumo assim, o excesso de telas evitam conexões importantes enquanto que experiências reais expandem o potencial cognitivo e emocional das nossas crianças. Os principais impactos para as famílias, então falando para as crianças, no outro slide agora para as famílias, é menos conversa real, menos momentos de vínculo, então almoço junto, brincadeira, leitura junto. Outra coisa assim que é interessante é a sobrecarga de expectativas sobre os pais, então assim, é supervisional, uso digital, quer dizer você vai usar o computador e diz não, eu estou trabalhando, não, eu estou numa reunião e a educação é uma grande responsabilidade, então a gente tem que lidar com esse risco e um conflito de regras, quanto tempo vai usar, o que pode ver, o que não pode ver, né? Fatores que dificultam a desconexão que ela coloca, primeiro é que a tecnologia está em todo lugar, que é uma palavra ubiquidade, né? Então assim, tudo está sempre à mão, a internet está sempre ali potencialmente infinita e isso traz assim uma cultura que é uma multitarefa digital, tem um monte de estímulos simultâneos, eu às vezes eu vejo, né? Eu não tenho filhos, mas eu quando chego em casa eu comece a perceber que a televisão ligada é o celular, é o computador e eu falo nossa, peraí, né? Tudo está muito potencialmente quase que infinito, então falta realmente essa educação digital, que chama cilita era a cidade digital também se vocês quiserem, é crianças não a gente não sabe regular, né? Escolher bem o que a gente consome e existe também uma pressão social nas redes, então medo de ficar fora, que é um termo que a gente fala que é fomo, né? Que é definido como medo de não conseguir acompanhar as atualizações e eventos de conexão na rede social, também está relacionado muito à curiosidade em saber o que os outros estão fazendo, vestindo, sentindo. Eu já conversei com pessoas que ficaram alguns dias desconectados ou a gente mesmo que às vezes tem faz um experimento, tenta ficar um, dois dias sem entrar nas redes, na internet e parece que a gente perdeu um monte de coisa, né? Então é uma palavra nova aí que a gente tem que chamar fomo, que é o medo de ficar fora da rede, né? É uma pressão social. E o outro fator que a gente tem que ter é muito forte hoje a interação com as inteligências artificiais, que são as IAS, né? Chat EPPNTs e outros que estão surgindo. Então o uso da IA por crianças a gente fica muito preocupado, porque ela levanta questionamento sobre privacidade, segurança de dados, porque a gente percebe quando você começa a falar com o Chat EPPT e com outros plataformas que existem de IAS, de inteligências sociais, que a gente perde muita privacidade, segurança de dados, porque a gente começa a colocar ali coisas e essas plataformas elas coletam essas informações do usuário então da gente, vendo que a gente prefere quais são os nossos aptos, os dados biométricos e isso pode gerar uma preocupação em relação à proteção dessas informações das nossas crianças e adolescentes, né? Então a gente está construindo uma relação aos poucos com robôs, né? Que não é aquela que a gente imaginava há décadas atrás que era o robô legalzinho, o bonzinho, bonitinho, que ia nos ajudar. Mas são modelos humanoides, né? Que na forma de chat de inteligência artificial tem deixado entrar muito na nossa vida, né? Já tem tido experimentos de como você faz um desabafo, até usa como psicólogo em casa e é bem preocupante, né? Então é uma realidade que tem incomodado e que está muito próximo, né? Que a gente precisa discutir e sempre encontrar formas de que seja o mais saudável possível, né? Porque ela nos ajuda, principalmente quando adultos, que já sabemos usar as redes, mas com relação à infância, nós precisamos realmente proteger os nossos filhos de usar estretamente IAS. E aí ela coloca estratégias de proteção e restauração de conexões. Então é isso que eu quero propor de no vídeo bem rapidamente, então que fica um pouco no problema, mas vim com a solução que há estratégias de proteção e restauração de conexões. Estou assim. Estabelecer momentos livros de tecnologia. Então as refeições têm que ter a livre de tecnologia, fico muito preocupada todos os dias que eu vou almoçar, né? Que a gente está no trabalho, então almoço em restaurantes, você vê os pais com os seus filhos nos celulares, como as babás. Quando você viagem, você vai a hotéis e você vê os pais o tempo todo deixando as crianças entre frente a tablets, né? E aos celulares. Então deveria proibir, proibirem nas refeições usar, né? Antes de dormir, que atrapalha muito sono, porque ele superescita. Em passeio, sendo que você está no museu, está no parque, porque ele está no celular, o celular, o celular. Então essa mediação parental, ela tem que ser ativa com diálogo, regra, horário. Então assim, tem que ter horários livres de tecnologia. Não existe uma infância e uma adolescência saudável com uso irrestrito de tecnologia. Letramento digital, então educar em nós também, né? Porque o pai também vai ter que se educar sobre o horário e também os riscos de usar a internet. Então como é usar saudávelmente a internet? Então tem que estar claro isso. Mantei diálogos, então vínculos offline, brincadeira, caminhada, vai dar trabalho, vai, mas precisa, tá? O adulto tem que dar o exemplo, tem que regulamentar, então desliga seu celular, você é um grande exemplo. Você ensina muito mais pelo exemplo do que pela fala. Então adianta que seu filho sair e você não sair do celular. Nós temos sugestões de uso de tecnologia, tá? Então até dois anos evitar qualquer exposição a telas, de dois a cinco anos no máximo uma hora por dia, de seis a dez anos no máximo duas horas por dia, de onze a dezoito, limitar o tempo de tela até três horas por dia e sempre com supervisão. Não se deve autorizar virar a noite em potes alguma gente. Não existe menor possibilidade disso. Então assim a palavra hoje que se traz muito nova até quando eu estava fazendo a tradução do livro, né? Da grande desconexão, é que eu acredito que vá ser traduzido brevemente porque ele realmente tem tudo a ver com o momento que a gente está trazendo, vivendo. Eu estudei muito educação mediática, se você é digitário na internet não tem um vídeo sobre educação mediática no YouTube e por isso que eu quis trazer. Eu já fiz um podcast logo no começo do ano no canal Aprender a Vida Enteira da Silmar a Casa Day com esse título de educação mediática e aí eu achei que era interessante trazer um vídeo falando de como ensinar crianças, jovens e adultos a compreender e analisar e usar criticamente as mídias, né? Então a gente precisa reduzir impactos negativos da hiperconexão digital, é urgente. Então a gente tem que promover escolhas conscientes no uso de tecnologia, então sem educação mediática a tecnologia nos controla. Você vê que eu coloquei em negrito aí. Com educação mediática nós controlamos a tecnologia, gente. É isso. Até vou colocar isso quando eu fizer propaganda do vídeo sem educação mediática a tecnologia nos controla. Com educação mediática nós controlamos a tecnologia, que é isso. É muito legal ter tecnologia, mas com controle. E aí eu trouxe um pouquinho do livro do Jonathan Wright para casar com o livro da Caterine, que é Como Proibir o Cellular. Então a proibição do celular nas escolas foi a partir de 2025, se o pessoal tá esperando, né? Nós temos uma lei e é uma busca de equilibrar os benefícios da tecnologia e os desafios que ela impõe, né? Então assim, o ideal é que menores de 14 anos não tenham celular, tá? Então não se deve ter, então aquele horário de uso é com o seu celular, com o celular dos pais. E menores de 16 não devem, se você der o celular para os menores de 16, não devem ter acesso a redes sociais e as famílias obrigatoriamente devem ter login sem a. Não existe sem você ter login sem a. Gente, se negociável, pais, não, isso não pode acontecer. Não pode deixar eles livremente e você vai ter controle da internet. Esse controle. Nós temos frases do livro em destaque aqui que eu quero trazer. Um filho não se perde na rua, se perde dentro de casa. Olha isso, eu acabei de falar. Então assim, eu não quero dizer olha, eu tô culpando a família, não. Eu tô responsabilizando porque tudo começa dentro de casa. Só porque o seu bebê consegue tocar uma tela para mudar a mensagem não significa que deva fazê-lo. Então pesquisa sugere que esse processo pode, por si só, reedicionar o desenvolvimento do cérebro, que foi aquele exemplo que eu dei da Bruna Velásquez. Então casa com as frases do livro dela. Toda vez que as mensagens, a TV, os jogos eletrônicos, as redes sociais dos nossos filhos substituem a vida em família e toda vez que as próprios hábitos digitais enterroupe o tempo com eles, o vínculo familiar se enfraquece mais um pouco. As crianças aprendem tocando e não apenas clicando em um mouse. Elas precisam experimentar, tocar, mover, repetir, de novo e de novo. Desculpem aqui. Então assim, é muito importante essas crianças, né? São fortes porque realmente é essa ideia, né? De que o vínculo, o filho, ele não se perde na rua, se perde dentro de casa. As pesquisas mostram, estudiosas mostram isso. A gente quer achar que a influência externa que tem maior ação e não. A influência interna tem maior ação. Então não é culpar, mas é responsabilizar os pais. Então essa educação mediática que eu estou trazendo aqui para vocês, ela mostra que não basta a gente criticar a tecnologia, a gente precisa aprender a lidar com ela. Então a gente precisa ensinar as nossas crianças, os nossos jovens, como usar a tecnologia. Então sem educação mediática, a tecnologia vai nos transformar. Então esse é um momento, assim, uma frase para mim de fechamento aí, né? Que ter tecnologia e sabê-la utilizá-la. E aí nós tivemos, acabou, acho que foi semana passada, que saiu o ECA Digital, eu até repostei no meu Instagram, o ECA Digital, quem não sabe é que é o Instituto da Criança Adolescente, né? Uma lei que foi criada em 1990 e ela traz todas as regras de convivência e de respeito à criança, o que é proibido, o que é permitido, quais são as medidas socioeducativas. E aí esse ECA Digital, que está inserindo alguns artigos na lei, ele coloca em plataformas, deverão impedir a exposição de crianças e adolescentes da conteúdo nocivos e desenvolver mecanismos de verificação de idade, criar ferramentas para ajudar a ajustar famílias e monitorar e controlar a segurança de todos no ambiente online. Então ter mais transparência, os canais de denúncia, então assim garantir, né? Que os ambientes digitais são pensados para cuidar da necessidade das crianças e não explorar as nossas crianças. Voltando no outro slide que era da proibição do uso do celular, veio a lei 15.100, que foi feita em 13 de janeiro de 25, a lei federal, que é proibido em escolas públicas e particulares o uso de celular. O porte é proibido, mas as crianças não podem usar, nem em recreio, intervalo, sair da pedagógica não pode. Então pode, permite o porte, mas não uso, com exceção se for professor, né? Ou a escola autorizar o uso pedagógico e pessoas com deficiências que precisam usar. Então o eca digital é muito importante, porque trouxe para a legislação algo novo, né? Que é do estátuto da criança e adolescente, é colocando normas, orientações e iniciativas para rejear as crianças no ambiente online, tá? E aí a gente tem ideias que se destacam. Então a primeira é entender que existe a sustenta de família, como ela diz, né? Que é uma família sustentável, que não é eliminar, como eu disse, mas integrar com sabedoria. Pais que percebem que é excessiva essa distração e que tem causado esse dano e propõe brincadeiras, leituras e conversas, refeições livres, brincadeiras livres. E nós temos exemplo aí, porque eu coloquei da Dinamarca, onde aulas de empatia são ministradas semanalmente nas escolas. Eu até já fiz uma aula semana passada esse mês toda, eu tenho feito sobre valorização da vida, que foi a aula de educação socioemocional nas escolas. Depois empatia na escola e agora eu estou trazendo a gente com ideática como proteger a infância na era digital, então a Dinamarca elas tem lá nas escolas crianças de 6 aos 16 anos, através de uma prática chamada classe entide, que é a hora da classe, que visa ouvir e resolver problemas em conjunto, promover a escutativa, o respeito e reduzir o bullying. O objetivo é cultivar o bem-estar, colaboração, empatia como parte do saldo currículo escolar. Eu tenho sentido na pele a falta de empatia, porque quando a gente está tudo bem a gente não salta, sem falta de empatia. Os nossos alunos hoje já estão com problemas desde muito novo, então eles sentem a falta de empatia. Por que que eu tenho sentido a falta de empatia? Porque eu tenho vindo já ao doze do ano passado de vários lutos, muito difíceis, lutos complicados, desde 22 que estou estudando a questão socioemocional, desde que eu estou numa situação muito grave numa escola minha, e eu tenho me dedicado muito a isso. Eu vi esse exemplo da Dinamarca muito lindo, gostei, e o que eu tenho dito que eu tenho sentido a falta de empatia? As pessoas não querem te ouvir, elas querem que quando a gente diga oi está tudo bem, que a gente fale está tudo bem, porque ninguém tem paciência de ouvir o outro. E eu sempre fui uma pessoa que sempre ouvi muito o outro, sempre estendi muito a mão, e eu tenho tido poucas, poucas pessoas que têm me estendido a mão, e como eu falei lá no vídeo de empatia, você começa a falar e eu começo a chorar, então eu não vou falar, mas o que eu tenho dito é vamos ser empáticos, porque as nossas crianças e adolescentes estão precisando muito. E no Japão, nas escolas japonesas, os alunos não fazem nenhum exame, até que atinjam a quarta série deles lá, que é a idade de 10 anos, olha, eles só fazem pequenos testes, objetivos japoneses são muito inteligentes, né? Então, o objetivo dos três primeiros anos da escola não é julgar conhecimento, propedeute, que é intelectual, mas se estabelecer boas maneiras e desenvolver caráter. Então, as crianças são ensinadas a respeitar as outras pessoas, a serem gentil, com animais, com a natureza, aprender a ver merosas, compassivas e empáticas, por fim sempre incentivadas a ter qualidade, como coragem, controle e justiça. Puxa, tudo que a gente está precisando hoje na sociedade, nas escolas, nossa, a gente precisava parar, precisava de políticas públicas, sérias de educação social emocional, de empatia. A educação mediática precisa fazer parte das escolas, da família, porque a educação é a responsabilidade da família e da escola. E para terminar, ela coloca assim que a desconexação digital não é inevitável, né? Embora os desafios sejam reais. Então, assim, o profissional da educação ele é fundamental em tempos de paz e ainda mais indispensável em tempos de crise. Então, valorize as ações na escola, valorize quem se dedica a fortalecer e formar mentes e corações, não terceiriza educação dos seus filhos, a influenciadores, a tendência, as passageiras, com fim quem se preparou para isso, que somos nós educadores, seja parceiro da escola e professores, pais, para que nós tenhamos um futuro melhor. Então, a gente tem um problema, mas nós já estamos em soluções, mas nós estamos nos unir para que a gente tenha um futuro melhor, já que o presente está sendo tão difícil, junto a gente pode transformar esse futuro mais promissor para que as nossas crianças e para toda a sociedade, porque nossas crianças e jovens serão o nosso futuro, né? E para a gente terminar a mensagem da Caterine, é que a maior conexão que uma criança pode ter é com seus pais. Então, se queremos formar jovens saudáveis, de verdade, a gente precisa mudar como a tecnologia está aí na sua casa. Então, obrigada por estarem até aqui, conta aqui nos comentários, que mais que vocês querem assistir, como que vocês lidam com essa situação da educação mediática, quero muito saber, e se esse vídeo fez sentido para você, curta, se inscreva no meu canal, compartilha tudo que eu faço aqui sobre educação, família e obrigada e até o próximo vídeo. Espero ter inspirado muita gente que a educação mediática vai mudar o mundo que está em crise tecnológica. Tchau!