 Quando você diz para uma pessoa, olha, está sofrendo mais do que devia, está muito preocupado, você mudou seu comportamento, virou uma pessoa mais triste, e eles têm que procurar ajuda. Tem que procurar um psicólogo, um psiquiatra, para a pessoa dizer, é eu não, ele está pensando que eu fiquei louco, o que se atribui a essa resistência assim? Realmente é um sentimento muito comum que as pessoas têm. Psiquiatra, psicólogo é coisa de dor, não é para mim, o psiquiatra e o psicólogo é para todo mundo. Não tem a ver com o transtorno, você tem que se entender, tem que falar, tem que se acompanhar. Às vezes você acha um transtorno, trate, cuide, acompanhe. Todos deveriam fazer tratamento com psicólogo, porque todos tem dores e o psicólogo atua justamente na dor. Você perguntou aqui ao tribu, eu acho que vendo o fato da psicoterapia ser algo ainda muito recente, eu acho que futuramente vai ser comum, todas as pessoas buscarem terapia, vai ser algo normalizado, mas hoje ainda é um pouco recente, ver aí nos 1800, 1900 começou, não sei, é certo, começou a terapia, então não é algo que tem muito tempo de existência.