 Verdades que ninguém aceita. Todo mundo julga o Italo Santos mas tem um som de atrapaturma, inclusive você. A Virginia ela nem é rápida ao ficar com alguém depois que terminou não. É você que é ler dos demais. Julia Pimentel colocou silicone mas está escondendo porque vocês são muito insuportáveis. Que cancela tudo e todos a todo o tempo. Vocês cobram a paternidade do Pôs e como se a mãe das crianças fosse vocês. Não certeza que o pai do filho de vocês, como eu falei no outro vídeo, está tevendo pensão e ninguém tá nem aí, mas quer cobrar a paternidade do Pôs. Juga um tanto a Lara por ter voltado com o Orochi, mas no off eu tenho certeza que você é pior e já aceitou coisa pior. A Yasmina Galvão está certa assim na trieta que ela teve cabela até porque na minha opinião a bela sempre foi falsa. A Min sempre deu sinais de falsidade. Aca pra Min. Ôx, acabou. Se vocês quiserem parte 2 de Verdades que ninguém aceita engaja muito esse vídeo e me manda lá no direct nome dos famosos influenciadores que eu vou fazer parte 2. Lembrando que todo dia pôs fofo a história então me segue pra você não perder nada e interajo muito com vocês nos stories, a gente conversa sobre tudo, então me segue pra você ficar por dentro de tudo.