 O que é o Félio? O Centro Social? Super, o quadro que o Félio vai ser dedicado à saúde mental e aos efeitos das redes sociais na vida de crianças e jovens, foi tudo a que tentado aquele vídeo dele, estamos com uma regulação das redes sociais vai vendo, tudo o faça. Depois que apareceu aquela assessora dele que é Petit, está lá uma mulher totalmente no way e tal, e o Félio falou que ela é a mente por trás, fica tudo mais claro, infelizmente é isso, o Félio, eu não sei até onde vai a visão de mundo dele, eu não sei o que ele sabe da verdade do mundo, até onde vai o conhecimento dele, mas é fato, uma coisa é fato, tem dois caminhos, ou o Félio sucumbiu, virou beautiful people, uma espécie de oposição controlada, ou ele simplesmente é feito de fantoche, porque é cego espiritual, não enxerga, ele só está preocupado assim, ah, eu estou fazendo isso, eu estou fazendo uma coisa boa, eu ganhei um quadro na rede globo e isso vai ser bom para a sociedade, ah, ah, ah, eu não quero crer que ele é tão ingenu assim, né? Barbeiro mandou 5 reais, oh louco irmão, antigamente as fatções roubavam muito, e demais, pode ser que seja, mas porra, tem que ser muito ingenu, né? Mas isso aí, cada ser humano tem um propósito aqui nessa vida, só o criador sabe por que que o Félio que está onde está agora, problema dele, se ele sucumbiu efetivamente, e os detalhes me indicam que se ele não sucumbiu ele está nesse caminho, eu espero que esteja errado, quem sabe disso é o criador, ah, problema dele irmão, se ele aceitou ir lá para globo, fazer isso aí, ó, tá, eu para mim não muda nada, porque eu não espero nada de ninguém, nada, tá? A minha visão sobre o Félio, a pessoa Félio, a pessoa continua mesma, eu só fico triste por ele ser um cara que agora está demonstrando totalmente pelo caminho do sistema, para mim ele poderia contribuir muito mais sendo um outsider, assim como eu faço aqui, certo? É isso, o que eu vou falar? O que eu vou falar irmão? O que eu vou falar? O fato de um cara ter um programa de TV não quer dizer que ele é vendido, não é isso? O problema é o contexto, é você depois disso que o Félio fez, ter um programa na globo, entendeu? Olha o Danilo Gentili por exemplo. O Danilo Gentili ele tem programa no SBT e fala, desce a lenha aí, tá lenha aí? O problema não é o programa, o problema é como você chegou lá, por que que você foi até aquele programa, por que que você ganhou essa oportunidade? Essa é a questão, são as motivações, esse é o ponto, para mim é isso, o Félio que independentemente da ingenuidade que ele tenha ou não, ele está sendo um fantástico na mão dos caras, está sendo usado para isso, problema dele, se ele quer aceitar isso, problema dele. Então super, você falou essa parada aí do Félio, e eu acho que as duas coisas na verdade tanto ele está servindo lá como uma marionete, quanto também ele está fazendo uma falsa oposição, né? A gente sabe que todos esses programas aí eles são pautados, né? Claro, sim. E o Félio que é pesado, vamos pensar que ele tem boas intenções, ele vai acabar espalhando a mensagem que o sistema quer que passe. Vai ser controlado, sim, por isso a posição controlada. Mesmo que o Félio que esteja se ente ou não do que está fazendo, o fato é ele está de mãos amarradas, entendeu? É aí que está o ponto. Por isso que eu estou falando, quais foram as motivações que levaram ele até lá? Você pode abertamente falar o que você pensa. Outra coisa é você ter ganho essa oportunidade por outras condições, entendeu? Por outras motivações. É? Então está aí. Prisato mandou 5 reais. Salve Super. Quero começar. Depois de tudo o que aconteceu em relação ao Félio, para mim está muito claro, tá? Para mim está claro. Mas é o assunto. Te desejo tudo de bom. Inclusive para mim nunca fez sentido esse negócio aí depois que eu fiquei sabendo que a assessora dele é aquela mulher lá. Nunca entendiu por que disso, cara. A mulher pode ser muito boa assim, estratégicamente falando para lidar com questão de marketing, tudo legal. Ela pode ser uma mulher belidosa para isso. Porque não é estranho ter aquele atrelo ao governo, petista, a gente viu a página no Instagram dela, umas coisas estranhas totalmente inúteis. Sabe umas paradas se enforçadas? Não é estranho isso não? Seriam que ela tem contato com governes, quer dizer, isso não é estranho. Entendeu? Estranho, né? Isso tudo para mim é estranho pra caramba. Então é isso, pô. Infelizmente o Felca se perdeu mesmo ele tendo boas intenções. Talvez nem seja o dinheiro ele pode somente estar a fim de espalhar a imagem, mas ajudando a elite a colocar a ditadura. Exato, exatamente. Por isso que eu falei. Por isso que eu falei. Para mim o Felca tudo depende do quão sábio ele é. Felip mandou os fritias. Está deixando a desejar. Está sendo feito de fantoche. Porque o Felca não é uma pessoa ruim. Pelo contrário. Não é um cara maldoso. Não tem. Só que a pessoa vai pelo caminho do engano. Por isso que é complicado você não ser sábio. Não ter conhecimento bíblico. Ali, se quem sabe da assessora dele, pensei. Medida com quem tu és, que te direi quem tu és. Fote abraço, Chandão. Abraço, irmão. Pois é. Nada a ver, é totalmente contraditório, né? Mas isso aí, o problema dele, na verdade. Cada um com seus pecados, seus erros. Com seus acertos. Um cinco reais e um centavo. Olha só esse vídeo desse PM que foi adredido barra. Que deu na live porque o assunto foi o Felca. Ué, essa é porque tem muita gente que gosta do Felca. E vir e mexe bem aqui para falar o que eu acho, entendeu? O Felca tem um público imenso, né? Então a galera está aí, ó. A galera está comentando. Aí, o Felca é isso, o Felca aquilo é. Eu particularmente, eu. Eu não estou nem aí. A hora que eu vi a notícia que o Felca tinha ido lá, a única coisa que eu pensei é, foda-se. Eu não espero nada de ninguém. Eu guardo das pessoas aquilo de bom que elas me mostraram. E o que supostamente tem de ruim, ó, problema delas, certo? Pra mim assim funciona. Eu tenho que cuidar da minha vida em primeiro lugar. Então o que eu não estou falando não cabe a mim determinar exatamente o porquê disso daí. Tô apenas aqui usando o senso crítico, de acordo com o que eu vi, certo? Pra mim é isso. Se trata de uma questão dessa. É fã toche. Virou fã toche. Querendo ou não virou fã toche. Agora, se é por ingenuidade, se é por dinheiro, ou se ele sabe exatamente o que ele está fazendo, se na verdade não se trata de ser fã toche, mas sim ele sabe exatamente o que está fazendo. Ó, o que eu vou falar? É isso aí, porra. Eu não aceitei nem participar de realit show dessas bosta aí, eu só iria, eu só aceitaria um quadro em televisão se fosse no SBT e tipo o Danilo Gentili. E a única coisa que eu vou falar é eu vou falar aquilo que eu quiser, certo? Certo, você pode falar o que você quiser. O piréum política, você já sabe o que for. Aí eu vou, aí eu vou lá e vou estompar todo mundo. Na Globo eu nem piso, que a Globo, prrr, totalmente satânica. Não tô falando das pessoas que trabalham lá, porque é óbvio que tem muita gente boa que trabalha na Globo. Tô falando do sistema Globo. E o SBT não é muito diferente, porque também é um sistema. Só que o SBT, por conta dos Sibios Santos, me parece que tem ainda um certo pudor. É, tem alguma, é menos pior, tanto quanto possível, seja falar isso também. Entendeu? Os meios de comunicação no Brasil, eles são totalmente comprometidos. Entende? Entende? Isso que é foda. Eu, se um dia eu me encontrar com ele, ele vem me perguntar, eu vou falar exatamente isso pra ele. Eu vou perguntar pra ele primeiro. Por que você aceitou isso? O que ele quiser conversar? E vocês sabem o que é a Fórmula 1 ainda, né? E saiu da Globo. É, o Hidambôner, falar uma coisa pra você. Você sabe que você trabalhou aqui, né? Você esqueceu que você trabalhou aqui. E o que eu vou falar, e eu sei que eu vou ter problema com isso, mas eu não aguento. Porque eu amo tanta band. Aqui nem tudo sofreu. A gente já teve muita coisa, que por sinal, o Hidambôner, pra você, você é tão babaca, tão idiota. Até porque, Hidambôner, você fica dentro do Jornal Nacional, que você lê T.P., né? Porque eu tô falando aqui, sou eu, não é editorial da band, ninguém, e eu não sei, nem se eu podia falar isso. Por que você escruou outro desse jeito? Por que você foi tão indelicado com a Fórmula 1 na band? Quando eu falo pra vocês, que tem alguns programas de televisão, algumas emissoras que valem a pena, é tipo isso aí, tem que ser desse jeito. Esse programa do Neto é da hora por isso, ele fala que ele quer ir foda-se, tem que ser assim. Por isso que eu falo, a Globo é totalmente satânica. A Globo sim é um lixo. Já tem algumas exceções ainda na TV. É, tem que ser nessa pegada aí, ó. Base do Valex. O lixo é meu peru. Você sabe o quanto que a gente tem dificuldade pra ter a Fórmula 1? Sabe quantas pessoas trabalharam afim pra que, sabe quantas pessoas vão sair da band porque nós perdemos a Fórmula 1? E aí não tem problema lá ir pra Globo Veloso, Souza. Poderia ir pra Recor, pra SBT, porra, é que o Parta tá tudo bem. Queria desprezar a band pra se autovalorizar. Oh Neto, larga mão, o que William Boner quer é tá mole, a carinha dele. Olha isso aqui, olha bem pra isso aqui, irmão. Olha bem pra essa expressão aqui, cara. Manda tomar no culo, óbre, irmão. Tá sendo educado demais. Quem que liga, porque essa bosta de rediglobo tá falando, esse lixo, esse extrune, essa vergonha nacional. Sodoma em Gomorra agora virou entretenimento. Ah, vai. A Globo lançou o reality chamado Terceira Metade, que nojeira. Olha a cara de quem vai tá lá, ó. Nele casar e se abrem pra formar trio amoroso com o desconhecido. E a Globo tá vendo eles como um nome bonito, amor livre. Bom, vou colocar um vídeo mostrando o que eu faria se eu fosse o presidente de Globo. Sairam imediatamente. Põe de vane, insolentes, eu juro pra vocês, eu vou fazer da vida de vocês um infame. Vermes desgraçados. Graças a Deus que eu não tenho poder, cara. Graças a Deus, irmão. Graças a Deus que eu não consigo... Não tenho telecinésia, telepatia. Vocês não tá f***ido, meu amor.