 FUTIÇA! Eles estão revoltados porque acabou o chat de voz no roblox eu quero saber a opinião de vocês, pode? Sim Vocês estão concordando com isso? Não, porque nós queriam falar que ar-no-a-via o felca a filha da f*** ar-no-a-via lá porque nós queriam falar que ar-no-a-via e falar, ''Ega tia, quando que tu vai vir aqui me ver?'' Aí quando fui falar, tava canceando F*** ar-no-a-via Aí como é que nós falamos que ar-no-a-via? O felca tem dinheiro que é ficar banindo nós porque nós é pobre Estão cuidando mais dos robuts de vocês ou dos animais de vocês em casa? Não, ela não é o books Não é o books!