 esse vídeo terá o mínimo de edição possível. Se quer, vou promovê-lo nas plataformas. Até porque já fazem 10 anos que eu tenho o canal resenhando e eu nunca utilizei o tráfego pago para que meus vídeos viralizassem, bombassem, enfim. Sempre defendido o tráfego orgânico, ou seja, sempre dependido do compartilhamento e boa vontade das pessoas que, quando gostam dos meus vídeos, acabam compartilhando e um e outro estão com bastante visualizações nas plataformas, graças a Deus. Então, eu espero que esse vídeo chegue ao máximo de pessoas possíveis, principalmente aquelas que são as vítimas do tema que se propõe esse vídeo. Inclusive, estou me arriscando aqui, porque, na verdade, eu nem escrevi o título com caracteres especiais como a maioria das pessoas fazem no YouTube ou em qualquer outra plataforma de vídeo. E o algoritmo pode entender que, por ser um tema delicado, e derrubar esse vídeo. Então, eu conto muito, mesmo com a boa vontade das pessoas, caso esse vídeo seja útil para alguém e que seja compartilhado nos grupos, para os seus contatos, onde quer que seja em qual plataforma eles tiver. Eu dependo muito disso do tráfego orgânico, pois bem, eu poderia muito bem patentear essa ideia, eu mesmo pegar para desenvolver, correr atrás de investimento, etc. Mas o tempo urge. E com as estatísticas que eu vou passar para vocês aqui nesse vídeo, vocês vão entender o porquê da urgência e do porquê é muito mais fácil que uma grande empresa pegue essa ideia, ou que políticos de abrangência nacional mundial também esse vídeo chegue para eles e com a moral que eles têm de impor determinados projetos em nosso país que mexam em um doce, que façam acontecer, como o nosso presidente, Luiz Nácio Lula da Silva, ou por exemplo, o governador de Estado de São Paulo, Tarcísio. Lembro-me por que eu citei esse governador e não os outros, porque eu estou aonde eu moro, e também que por coincidência é o Estado que tem a maior estatística de feminicídio do Brasil nos últimos anos. Então, também poderia ser qualquer outro governador, ou deputado que possa pegar a causa e levar isso para algum lugar e consiga mover esse projeto para que saia do papel. Seria muito interessante mesmo o que isso acontecesse. Eu, por conta, pelo menos demoraria de 1 a 2 anos para que essa solução fosse finalizada, testada, homologada, se aprovada em algum estado ou no país, iria demorar muito tempo para que isso acontecesse. Então, é muito mais fácil que um grande grupo empresarial, tecnológico, execute esse projeto, ou que um político mesmo possa tirar do papel porque é muito mais rápido quanto política ela quer. Ela faz, gente. Isso vocês não têm dúvidas. E o tema feminicídio é um negócio que está em alta desde a promulgação da lei, que entrou no Código Penal em 2015, com a lei 13.104, no qual tipificou o homicídio também por gênero. O caso feminicídio, o assassinato de mulheres. Desde então, começaram-se a contabilizar as estatísticas de feminicídios em 2015, foram aproximadamente 535 casos, mas as fontes ainda não eram 100% confiáveis e sequer foi contabilizada o ano inteiro. Então, não era uma estatística tão confiável assim, mas que aproximadamente foi 535 casos. 10 anos depois, em 2025, foram contabilizados 1.470 casos de feminicídio no Brasil. Essa escalada praticamente triplicou. E o Estado de São Paulo possui essa estatística negativa de ser o Estado onde se ocorreram mais feminicídios no Brasil. E detalhe, aproximadamente 30% dos feminicídios foram com mulheres que tinham medida protetiva vigente. Ou seja, eram mortes evitáveis, porque elas já tinham uma medida protetiva contra seus ex-parceiros ou parceiros, enfim. E mesmo assim, elas foram assassinadas. Primeiramente, precisamos entender que o feminicídio é um homicídio. É um crime que pode ocorrer em diversos contextos, sejam eles numa discussão de bar, onde os envolvidos nem parceiros são. Assim como um local de trabalho, numa escola, na rua, ou seja, por motivo torpe, discussão de trânsito, aqui eu vou tratar apenas sobre feminicídios que ocorreram mesmo com a medida protetiva vigente. Pois o feminicídio pode ocorrer sem previsão. Não tem como você prever um feminicídio ou um homicídio geral mesmo, porque a própria lei já prevê essa questão do motivo torpe, e essas situações que não tem como se prever ou crie em si. Mas o feminicídio, quando ele ocorre ante a medida protetiva, é uma situação que sim, essa sim é previsível e uma morte evitável. E eu vou provar isso para vocês agora. Essa ideia de gravar esse vídeo surgiu há alguns meses daquele episódio lamentável do ex-presidente Jean-Bossonaro, que estava utilizando uma tornozileira eletrônica e estava em sua residência em prisão domiciliar, e eu mesmo tentou removê-la com uma maquininha de solda daquelas do cenário, até que se surgiu vários memes a respeito. Se devidamente fiscalizado qualquer tentativa de fuga do perímetro definido pela polícia para que aquela pessoa continue utilizando tornozileira ou tentativa de remoção, a polícia chega até um melhante. Obviamente que eu não poderia aqui sugerir que mulheres e homens até então considerados inocentes utilizem o mesmo objeto que são tornozileiras eletrônicas daqueles que cometeram algum crime e estão respondendo por esse crime devidamente utilizando uma tornozileira eletrônica. Senão, colocaríamos na mesma régua as mesmas essas pessoas. E até que se prove o contrário, essas pessoas são inocentes. Aí que está o X da questão, a solução seria isso aqui. Uma espécie de brasilete eletrônico ou mais parecido com o smartwatch, porque não, ou uma espécie de Mi Band, como muitas pessoas usam hoje no Brasil e no mundo, eu truco se você mulher executou uma medida protetiva contra um namorado, o marido, o ex-namorado, o esmarido, enfim, algum companheiro que você está temendo pela sua vida, eu truco que você não usaria um dispositivo desse para que fosse objeto para prevenir uma eventual morte, para que você não correr esse risco disso acontecer. Que em paralelo com você utilizando, a pessoa que está envolvida no processo também fosse obrigada a utilizar. Por quê? Eu vou dar um exemplo aqui na minha cidade e alguns outros exemplos que já ocorreram no Brasil. Quando eu pensei em fazer esse vídeo, na mesma semana aconteceu uma situação aqui onde eu moro, que a mulher foi obrigada a entrar num carro, no caso o ex-companheiro dela, e por muito pouco que ela não foi assassinada, simplesmente ela conseguiu destravar o carro e saiu, conseguiu fugir, saiu correndo pedindo ajuda, o cara deu linha na pipa. Assim como infelizmente já aconteceu, já vi notícias da mulher estar trabalhando num sadão de beleza ou estar trabalhando em seu local de trabalho, e o cara já está ali esperando ela de tocaia ou invadiu o salão de beleza e executou a mulher. Não adiantou, logicamente as pessoas tinham medida protetiva, as pessoas chamaram a polícia, ela tentou acionar o aplicativo, mas já era tarde. O cara já estava focado naquilo em matar a sua ex-companheira para que ela não se relacionasse mais com ninguém. Acabou, não teve como, não houve a prevenção. Ou seja, as soluções que existem hoje, seja pelas aplicativo ou disc denúncia, enfim, eles funcionam no ato e após, só serve para que a polícia chegue rápido e tente capturar o assassino, mas assim, para prevenir a morte não dá certo. Agora um detalhe, se a mulher estiver usando uma espécie de brasilete, de mi-band ou smartwatch e o homem também esteja sendo obrigado a utilizar, o que pode acontecer nessa situação? Se define uma distância máxima para que eles existem de proximidade, então vamos supor num diâmetro ali de 2 km, se ele adentrar essa distância e a distância começar a diminuir, emite-se um sinal sonoro como se fosse uma larga de carro, mesmo algo insurdecedor, tanto no brasilete que o homem é obrigado a utilizar como no da mulher, e aí, tanto na proximidade da mulher como do homem, as pessoas vão identificar que alguma coisa está errada e já vão começar a chamar a polícia. Só que detalhe, o brasilete também vai enviar esse sinal para a polícia, então a polícia já vai estar em alerta, a viatura que estiver mais próxima já vai dirigir para o local, a onde a mulher está, para que o mediante, na hora que tentar matar ela, a polícia já vai estar ali. Ah, mas o Felipe, o cara vai poder arrancar, então, aí que está a tecnologia da tornozelheira, porque se você coloca uma tecnologia no qual a pessoa tenta romper o dispositivo e a polícia acaba sendo nacionada, porque vai perder o sinal, a última localização, se ele tiver a pé, mesmo que de carro, se a polícia estiver próxima, o cara vai ter se deslocado de 2 a 3 km, é muito mais fácil para você encontrar o mediante do que como é hoje, porque a polícia vai primeiro chegar no local do crime e depois tentar correr atrás do assassino. Então, com esse brasilete, tanto ele consegue prever o fato, então assim, quando estiver se aproximando, já vai emitir o sinal sonor. Ah, o cara conseguiu de alguma forma arrancar esse brasilete, a mulher vai estar com esse brasilete, então é uma forma de prevenir esse feminicídio, porque a medida protetiva já é para isso, é para proteger a mulher, e não há fiscalização nisso. Então, imagina, 30% das mulheres que foram mortas em 2025, elas estavam com medida protetiva, são praticamente 500 mortes que poderiam ter sido evitadas se já tivesse uma ideia dessa vigente. É o que eu falei, ninguém vai se sujeitar a usar uma tornozelera para se colocar na mesma régua de uma pessoa que já está pagando por um crime, um criminoso, mas uma espécie de objeto desse, primeiro que já vai identificar uma mulher que está correndo isso, porque ela vai estar andando com o brasilete. E segundo, o homem que vai estar usando isso aqui também, as pessoas ao seu redor já vão identificar que aquele cara teve algum episódio comprovado de violência, que ele é um violentador de mulheres, e assim já enibe qualquer situação, seja pelo sinal sonoro, seja pelo aplicativo que vai notificar que ele está chegando cada vez mais próximo da possível vítima, e em terceiro, se ele conseguir tirar a pulseira e durante algumas horas, mesmo que ele consiga romper a pulseira sem estragar ela, vamos por que o cara quebra o pulso dele, ele consegue arrancar o brasilete sem quebrar. O próprio aplicativo ele vai poder identificar que a pessoa ficou, sei lá, três horas sem se mexer, alguma coisa de errado está acontecendo, ou a pessoa ficou quatro, cinco horas, é quase impossível uma pessoa ficar tudo esse tempo sem se ir locomovendo, ou seja, esteja dormindo, mas aí a polícia já vai estar sobre alerta, o próprio aplicativo ele pode identificar uma ameaça ali, e já em mandar sinais, para que a polícia faça uma ronda naquela localização onde o brasilete está parado. Entende? Um detalhe muito importante quando citei o Smartwatch, hoje para uma polícia militar, uma tornozeleira ela custa anualmente aproximadamente R$ 2.500 a R$ 3.000,00, dependendo no ano que você esteja vendo esse vídeo, o Solorizou, obviamente, que vão mudar. Só que esse valor é diluído mensal, porque na verdade o estado, quando eu falo estado, é a União, que é o âmbito federal, e o estado também, o estado de São Paulo, o estado Rio de Janeiro, então eles não compram um aparelho, eles acabam contratando um serviço, então na verdade isso aí é diluído mensalmente, mas que se você colocar no acumulado anual, por tornozeleira está saindo mais ou menos de R$ 2.500 a R$ 3.000,00. Você acha que com R$ 3.000 não seria possível desenvolver uma espécie de Mi Band, ali essas pulseirinhas que daria para fornecer para a mulher e para o indivíduo que está envolvido na medida protetiva? Com certeza, isso para o estado não é nada, gente, tanto de vida que poderia ser protegida e mortes evitáveis, porque o feminicídio está escalonando, ele não tem previsão de queda, cada vez mais, por mais que existam campanhas e tudo mais, está aumentando, há dez anos ele só tem aumentado, ele não tem diminuído, não há perspectiva de melhor, e é uma forma de você evitar que isso aconteça. Você precisa usar tecnologia para o bem e não para o mal, então fica aqui essa ideia de projeto, conto com quem esteja vendo esse vídeo mesmo, que chegue no maior alcance possível, e que chegue em autoridades que possam mexer o doce e possam contribuir para, pelo menos, nesses casos de feminicídio que envolvam a medida protetiva, que isso vá para frente, que alguém corra atrás e faça acontecer. Um detalhe importante aqui também, para que não fique apenas um lado da moeda, a medida protetiva ela tem um verbete no sentido de que, se a mulher não vai até delegacia para retirar a medida protetiva, ela fica adeterno no CPF do homem, isso, logicamente, para a mulher é ótimo, mas numa situação que o homem já mudou de cidade, está com outra companhia e tudo mais, se a sua ex-companheira não retira, ele fica adeterno no cadáfrio de medida protetiva, e esse seria o único problema e que deveria ser mudado na lei. Automaticamente, vamos supor, o cara está com o bracelete lá, só que se ele já arrumou uma nova companheira ou vai mudar de cidade, ele tem essas comprovações, obviamente que se ele se dirigir à delegacia, ele poderia ter essa autonomia para que o poder público fale, não, realmente ele já não está mais nessa situação, mudou de cidade ou está com outra companhia, casou, já desativa, já tira no cadáfrio, porque hoje é dependente 100% das mulheres, e do jeito que a situação é hoje eu concordo 100% como está. Numa eventual mudança, se por exemplo a justiça fizesse, o homem e a mulher usasse esse tipo de bracelete, aí deveria ser revisto essa situação mesmo, porque o cara vai estar identificado como um agressor, e numa situação que ele entre aspas mudou de vida, está com outra mulher ou mudou de cidade, foi o outro lado do país porque foi trabalhar em outro lugar, eu não está mais transmitindo o risco para aquela mulher, daquela mulher em especial, então a medida protetiva nesse caso poderia ser revisto, mas do jeito que está hoje é 100% correto. Então é isso pessoal, espero que vocês tenham gostado dessa resenha aqui, conto com todo mundo que está vendo esse vídeo aqui, e que possa compartilhar, eu dependo disso, beleza? Então por hoje é só, até mais e obrigado pelos peixes.