 E o Linux tem um risco, ele corre um risco de ser banido em todo o território nacional, ou seja, pode ser que o Linux seja banido do Brasil. E aí você fala, como assim, se vocês vão banir o Linux, você tá maluco? Não, não estou maluco. Provavelmente não vai ser banido, mas vamos entender. Existe a lei felca, que é a lei 15.211 de 2021, 25, onde o artigo 12 dessa lei exige que pra você acessar as sites, fazer downloads, pra você entrar ali nos lugares, você precisa comprovar a sua idade, ou seja, você vai baixar o jogo em novo, o que era jogar GTA. Tá bom, quantos anos você tem? GTA é 16 anos pra cima, se você tem que isso, não pode jogar. Então você pode hoje em dia, você mente que tem 18 anos e baixe as coisas, assiste film, faz o que você quiser. A partir de 2020 ou não só o Brasil, como outros países do mundo, estão implementando uma lei que vai exigir, que você prove a sua idade, ou seja, ele vai saber a sua idade através do seu CPF, ou seja, o seu sistema operacional. Linux, Windows e MacOS, ele vai precisar falar pra esse site que você vai entrar, que você vai assistir o filme, que você vai baixar as coisas, quantos anos você tem. Pro Windows e MacOS, isso é bem fácil, porque você tem uma empresa que faz esse só, você e a empresa presta esses dados pro governo, mas e no Linux? Que ele é feito totalmente pela comunidade, você não tem empresa que faz o Linux e tem milhões de distribuições Linux. Como é que você resolve isso? Por caso da desempasse, existe uma chance de que ele possa ser banido justamente porque você não vai ter como comprovar sua idade no Linux pra você fazer isso, até a pequena de código aberto, então você poderia até mesmo, depois que você comprova a idade, você só vai lá e troca ela, você pode mexer nela, diferente do que seria no Windows. Mas no vídeo de amanhã, às 11 horas da manhã, a gente vai entender melhor sobre isso, eu vou explicar bem sobre isso, é um vídeo pouco longo, eu espero que seja bem divertido pra vocês, e saber como vai ficar o MacOS, como vai ficar o Windows, que vai mudar bastante, o Windows também vai mudar pra caramba com essa lei. E como é que vai ficar o Linux? Como é que isso pode ser solucionado no Linux? Tem jeito? Tem, é isso que a gente vai entender. Eu vi de amanhã às 11 horas da manhã, espero que vocês tenham uma noite maravilhosa, que vocês fiquem com Deus e vejam vocês daqui a pouquinho. Às 11 horas da manhã. Tchau tchau.