 Olha só, as redes sociais e os jogos online vão ter que se adaptar ao estatuto digital da criança e do adolescente, mesmo aqueles que não são voltados para o público infantil. As plataformas que não cumprirem regras poderão ser multadas e tiradas do ar. Conteúdos que incitam crimes expõe menores de idade e aliciadores. É o caso deste Baí funk com simulação de uso e venda de drogas no Roblox, jogo com classificação para maiores de cinco anos. A plataforma limitou recentemente o uso do chat de texto e de voz para menores de idade. O Discord também anunciou que a partir do mês que vem vai implementar a verificação obrigatória de idade. O controlietário é uma das obrigações previstas no eca digital. A lei amplia a responsabilidade das empresas na proteção das crianças e adolescentes no ambiente virtual. O texto também proíbe mecanismos que podem levar ao vício como dispositivos de recompensa. Apesar das promessas das plataformas de melhorar a proteção da comunidade e a segurança, as ferramentas atualmente disponíveis já se mostraram falhas. A ferição de idade, a autodeclaração não é suficiente. Você vai ter que ter outros mecanismos rígios de aferição. A partir dessa legislação, se nós fizemos uma comunicação, por exemplo, eu comunico que o meu filho teve uma imagem vazada ou mal utilizada. A minha simples comunicação já é suficiente para que seja retirado do ar aquela imagem, independente de ordem judicial. Até as plataformas que não foram desenvolvidas para o público infantil, mas que são facilmente acessadas, terão que cumprir as exigências do eca digital. As Big Techs que chegaram a tratar a diar a aplicação da lei também vão ter que prestar contas por meio de relatórios trimestrais sobre acessos indevidos e medidas adotadas. O eca digital ainda estabelece punições. Além de responsabilidade civil e criminal, as plataformas podem ser multadas em até 50 milhões de reais e retiradas do ar. A gente vai precisar da agência nacional para ação de dados, a gente vai precisar do Ministério Público que a gente precisava do Conselho do Tellar. A gente tem que ter uma sociedade fiscalizando aquilo que está no papel da lei. Bom, vamos continuar falando sobre esse tema porque começa a valer em março esse eca digital que é o Estatuto da Criança e do Adolescente nesse ambiente digital. Eduardo Pinheiro, que é especialista em crimes virtuais, está aqui conosco. Obrigada, tá Eduardo? Explica para a gente na prática o que que muda, os pais têm que fazer alguma coisa ou a plataforma? Então, boa pergunta, Isabela. Finalmente, essa oeca digital inicia a era do compartilhamento da responsabilidade online. Então, não é somente os pais agora, pai e mãe, que terão responsabilidade sobre que os filhos estão acessando online. Agora, as grandes plataformas de conteúdo, principalmente voltado para a Criança e do Adolescente, também terão responsabilidades. Nós preparamos uma tela que traz esses principais aspectos à lei. Então, olha só, primeira coisa, mais rigor na verificação da idade. A lei, gente, que vai entrar em vigor no dia 17 de março, já próximo, ela acabou de vez com aquela autodeclaração. Você entra no site, vai ter um avisozinho lá, você é maior de idade, a criança ia lá e clicava que sim, que era e entrava, tinha acesso aquele conteúdo impróprio ou criava aquela conta que ele não podia, que não era apropriada para a sua idade. Então, acabou essa questão da verificação da idade por autodeclaração. Outro mecanismo importante é que os pais agora vão ter ferramentas dentro das próprias plataformas para exercer o controle parental. Saber quanto tempo os filhos estão naquela plataforma, o que eles estão acessando, outro que é importante dessa lei. Interessante, né? Conta secundária em redes sociais. Atenção você, adolescente aí, grandinho, você que tem até 16 anos, a partir dessa lei entrando em vigor, para você ter uma rede social, um perfil numa rede social, você vai ter que, o seu pai e a sua mãe vai ter que ter uma conta também, porque a sua conta vai ser uma conta satélite, vai ser secundária e eles vão ter acesso, o que você está fazendo, com quem você está interagindo para te proteger, não é para vigiar. Interessante. Outro mecanismo importante, notificação extrajudicial junto às plataformas, não é preciso mais o juiz notificar a plataforma de conteúdo impróprio. O próprio pai e própria mãe podem notificar e elas terão que tomar as providências cabíveis, inclusive comunicar as autoridades do que está acontecendo ali. Por exemplo, cyberbullying, conteúdo também de automutilação e muitas vezes até mesmo sedução de crianças online também. As plataformas vão ter obrigação de responder e comunicar as autoridades e por fim, aquelas plataformas que não fizeram isso, que não se adequarem a lei até o dia 17 de março desse ano, poderão sofrer muitas pesadas que podem chegar até 50 milhões de reais. Você acha agora então, Eduardo, que isso vai ter um rigor maior, isso vai funcionar melhor para evitar que as crianças sejam expostas ou caiam nesse tipo de crimes e golpes? Eu acredito que sim, Isabela, porque os pais não estavam dando conta. Os pais têm os seus afazeres durante o dia, até quando ele instala um programa de controle parental, muitas vezes esses programas têm brechas, têm espalhas e os adolescentes sabem explorar essas brechas, então os pais ficavam vendidos nessa situação. Então essa lei, chamada de eca digital, ela veio não para tirar responsabilidade dos pais, mas para deixar bem claro que proteção de crianças e adolescentes online é responsabilidade de todos. Tem uma tela aqui que mostra os jogos, já as plataformas que já estão se adequando, a tela 2 pode colocar para a gente, por favor, essas aqui, por exemplo, Minecraft, TikTok, todas essas terão esse controle ali. Perfeito, essa lei vai ter um impacto em todo o Brasil, inclusive naquelas plataformas estrangeiras que precem serviços aos brasileiros, crianças, adolescentes, brasileiros. Então todas essas plataformas vão ter que se adequar, o Roblox saiu na frente, ela já está exigindo ali um sistema de reconhecimento para verificar se aquela criança tem aquela idade que ela está alegando e sempre com o consentimento dos pais, porque aí a gente vai ter que citar outra lei, a LGPD, Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, que não deixa criança não é tratada a dados por conta própria, sempre é preciso o consentimento do pai ou da mãe para o tratamento desses dados pessoal. Por isso que essa eca digital acaba vinculando a conta dos filhos das crianças e adolescentes a uma conta de um pai, então isso aí a lei e a conta da lei a gente não se discute, tem que cumprir. Interessante, igual que ela conta com a junta de banco, vai ser conta conjunta da rede social. Isso conta para a menor idade, que ela é vinculada a do pai ou da mãe, então a mesma coisa vai acontecer a partir do dia 17 de março nas redes sociais e também as plataformas de jogos online em relação a criança e adolescente. Então isso é um ponto positivo, a sociedade brasileira agradece. Perfeito, muito obrigada, viu Eduardo, esclarecendo sempre alguma mensagem final aqui para os pais? Então, atenção você pai ou você mãe, essa lei não tira de você o seu dever de vigilância digital, ok? Apenas deixa muito claro que proteção de criança e adolescente na internet é dever de todos. Perfeito, obrigada mais uma vez, boa noite e obrigada por ter visto. Boa noite.