 Fala pessoal, tudo bem com vocês? Bem-vindo ao meu canal Pink Lantern. No vídeo de hoje eu vou reagir ao que está acontecendo no Roblox. Eu estou por dentro e não estou. Então eu vou descobrir com você. Descubrei não, acho que todo mundo já está sabendo. Eu acho que eu estou para trás mesmo. Mas é isso, eu vou reagir ao vídeo do Roblox. Aqui o chat. O pessoal do Roblox tirou o chat. E as crianças ficaram apavoradas. Então bolou muita coisa com o pé, o que e tudo mais. Então vamos lá. Aqui a gente vai ver isso agora. Vamos ver. A treta no que deu tudo isso. O terror da internet dizem que é as crianças. Então vamos ver. O que está acontecendo? Vou usar o vídeo do Peter, que é uma das pessoas que eu gosto muito. Ele é incentivo a gente fazer isso. E quando você reage o vídeo dele, você tem que botar a hashtag Peter aqui. Aí ele pode ver seu vídeo. Mas não está transar para quem para o Felca, não é isso, Bruce? É isso cara. Mexeu com quem não devia. O Felca mexeu no vespero, não vespero não né? É micro larvinhas né cara? As crianças do Roblox estão peda-vidas com o Felca. Por que? Caso aquela coisa que ele fez, que ele fez de autorização. Sabe a relação que tem com o Roblox? Nenhuma, zero. Só que o Meca é trempirado. O Felca, o Felca é uma matéria. É verdade. Como a rede social agora está botando restituição em várias coisas, o foco vai ser o Felca né? Porque ele meio que abriu os olhos da rede social sendo que sempre existiu essas coisas né? Porque agora eles começaram a fazer o certo. Tá lá, então vamos ver. Não é o período do Felca que está acontecendo. Vocês viram o vídeo, né? Felca falou sobre a adultização, o vídeo viralizou. Como a adultização fala sobre criança? As crianças do Roblox, que a gente sabe que Roblox também não tá legal também lá dentro, ok? Criança, vê lá cara. Eu tô fazendo o que eu acho que tá acontecendo. São as crianças vêm pra cima de mim também cara. Aí, René, eu tô fazendo esse vídeo, você sentiu que será que você é cancelada também? Aí galera, acho que o problema é o Felca. A questão do Roblox não é autorização. A gente fez um vídeo sobre isso. Aliás, não sei se viria falar isso aqui, lembrou-se. Gente, gente. O que a gente acabou etô também né cara? A América. Aqui, ó. Há três dias eu tô recebendo mais de 100 comentários por minuto de criança, me xingando. Eles estão se organizando pra denunciar meu insta. Criançada, denuncia o insta do Felca pelo que? Eu queria realmente, se você criança tá assistindo esse vídeo aqui, ok? Vê que é correio do tio Peito e nem do tio Bruce, não, ok? A gente quer saber pra ti... Onde dá a tia, hein? Não dá, eu vou ajudar vocês. Eu vou denunciar também. Tia Pink. O insta do Felca. Mas vocês me digam, o que que tá acontecendo pra gente poder organizar? E eu tô do lado de vocês, ok? Felca é muito mal, cara. Que ele fez com você é vacilo, viu galera? Vamos lá, olha isso. Muito tal. Por favor, não bane o Roblox. Você vai pagar por isso. Lé de cima, Peito. Você vai pagar por isso. Devolve o chat. Seu orelhudo do ca... Que isso? Cara, essa criança tá realmente nervosa. Olha isso. Estão com o dedo pesado, hein? O Felca, seu bosta. Não bane o Roblox. É bane, não é bani. Não bane o Roblox. Eu sei que você não baniu. O Felca que tá baniando. O Felca não liga pras crianças Roblox. Oi, Felca, não liga. Ô, seu... Diabo. Diabo. Traz o chat e volta. Então, pera aí, o chat já saiu do Roblox? Não tá escrevendo. Tá, mas vamos contextualizar, Bruce. Explica pra galera o que que tá acontecendo no Roblox. De verdade, vai. Aquela coisa que a gente trouxe, inclusive. Vamos voltar o contexto. Senão a galera fica meio perdido o que que tá acontecendo no Roblox, vai. Explica primeiro pra galera, leia o que que é o Roblox. O Roblox é uma plataforma onde tem vários joguinhos lá dentro. E é bem popular entre as crianças. E essa plataforma, ela tinha um chat por vós, só que esse chat por vós podia entrar um cara de 40 anos pra falar com uma criança de 7 anos. Só lembrando, o Roblox é um mundo virtual também. A gente quer se poder entrar lá dentro e jogar. Elas têm uma vatária e ficam dando, começando com outras pessoas, entende? Então, necessariamente, chat por vós, as pessoas estão ali dentro. Então, por exemplo, imagina que uma criança tá lá e pra conseguir mais dinheiro, acaba fazendo o Djla. Isso acontece dentro do Roblox, ok? Ou seja, elas percebem que isso dá pra ganhar dinheiro dentro do Roblox. Comece a relacionar com pessoas adultas. Porque pessoas adultas podem... Gente, isso é muito... Muito sério. Muito sério mesmo. Tem que ter vatários-munequinhos de crianças, então você não sabe. Só que você começa a perceber depois, com o tipo de diálogo que tá tendo lá dentro. Então tem muita coisa... Até onde você sabe, ok? Não tô cozendo ninguém, o Roblox fazia vista grossa. Teve gente acusando o Roblox de fazer isso. Tem uma... Todas as redes sociais fazem vista grossa. Um criador de conteúdo que fez vários vídeos acusando o Roblox disso e dizendo que o Roblox não fazia nada pela comunidade pra ver o que tá acontecendo, pra tomar alguma atitude. Ao contrário, pegou esse criador de conteúdo e baniu ele. O Roblox. Não foi isso, o grosso. E agora o que acontece, esses crianças? Associaram o Felca. Aí, isso vai ser a denúncia, né? Então lá, falando que o Felca vai pagar. Olha aqui, ó. Vai tomar no C. Eu quero chate-volta. Por que Felca? Felca, Felca, né? Lixo famoso de bosta. Esse é o seguinte, Felca. Com isso, a nova geração metiu o diá. E galera, de novo, pra vocês, crianças. Felca foi bacilão, né? Porque eu acho que o Roblox tinha que continuar. Tá vendo? Pô, Felca, que bacilo. Eronia, viu, galera. Ele tá fazendo bastante ironia mesmo. Se você não sabe que a ironia é de bosta. Era importante. Mais ou menos isso. Deixa eu falar. Você tá acabando com as nossas infâncias. Que é acabando com as nossas infâncias? Cá tá no meio da infância ainda, cara. Acabar com a nossa infância quando a gente tá tudo e a gente descobre um reticom. Reticom errado, entende? Entendem? Sobre a infância. Cara de peixe morto. Que isso, cara. Muleca pega pesado mesmo. É pesado mesmo. E crianças, de verdade. Felca não teve nada a ver com isso. Vocês estão vacilando com o Felca. Felca, por favor, volto chate. Mexeu com o Roblox, mexeu comigo. Gente, cara, comentário. Poso. Tá todo mundo rindo de ironia aqui. Não sabe nada de como. Eu te odeio. Cara, a gente percebe que as ofensas são fofinhas. Percebe isso, brosso. Eu não consigo enganar de fofo, não é? Acho engraçado, mas fofo não. A gente não sabe o Felicine é adulto. Cara, adulto pega pesado. Caraca, criança. Sou bobo, vou acabar com você. Devo alustar de seu lixo, olho de peixe morto. Mas é que a Arpironfomo, isso aqui, já é um pouquinho mais elevado, né? Eu te odeio. Eu te odeio fofo, galera. Felica, minha filha está internada. Ela está muito doente por causa que tiraram os chat do Roblox. Então, cara, sua filha, acho que falta um pouquinho de amor de mãe aí, ok? Meu Deus. Está muito doente, me ajuda. Ela está na aula vermelha, belga. Ela é muito sua fã. Só que se você não for no chat do Roblox, ela vai morrer. Beleza. Isso não está me cheirando a nenhum pai. Acho que mesmo. Só dizendo, isso não está me cheirando um pai falando isso. Felica, minha filha está morrendo. Olha o que você fez com ela. Make it rain. Capricha mais aí. Obrigada, Felica, por ser o diabo na vida das crianças que jogam Roblox. Eu te odeio e vou te odiar pelo resto da minha vida, porque o que você fez não tem perdão. Obrigada por ter colocado o Ítalo Santos na cadeia. Por que? Por que? Mudou de ideia. O segundo obrigado, acredito, ter sido sincero. Aliás, os dois são sinceros. Não, o primeiro foi a Euronia. Mas eu garanto para você, Make it rain, esse ódio que você falou que vai carregar para a gente sua vida, você vai ter outros ódios maiores, vai amar para frente, ok? Quando começar a surgir, responsabilidade e verdade. Você que brinca até passageiros demais. É o único jeito de conversar com minha amiga. Muita gente está com crise de ansiedade. Cara, os moleque nem sabe o que é ansiedade. Como que se tem ansiedade? Com oito anos, cara! Tu sabe o que é ansiedade, Make it rain? Você odeia o brasileiro pobre. Você acha que pobre e miséria, você não devia já vir você vestido de mulher engraçado, que gosta de fazer crianças, de fazer da coisas, de Deus, de homem. Vira mulher, mulher, vira homem. Você é sem noção. Você é racista pelo povo branco. Entendi, foi nada. Meu Deus do céu. Galera, não dá para entender o que vocês estão falando. Mulher cada, não dá para entender. Na sua cabeça, esse aqui é um xingamento altamente sofisticado, né cara? Feligente. Na sua cabeça é, concorda? Falou, falou, falou, entendi, foi nada. Mas, no adulto, ele não vai conseguir compreender direitos. Ali é de um psicólogo infantil. Você acabou com roblox, não acabou não. Por enquanto, ele não chate, é uma atitude temporária, provavelmente. Você acabou com a minha alegria. Você é um monstro. Você parece uma criança de 12 anos. Querendo se mostrar, em vez de você se preocupar com coisas adultas? Não. Você se preocupa com as felicidades das crianças que estão felizes. Você, para mim, é um sem noção. Bom, dá para perceber que a criança está realmente amaguada, ok? O felica se preocupa realmente com as crianças, né? Se preocupa com as crianças e com os adultos, né? Mas eu acho engraçado que nem as crianças se preocupam, né? Com a proteção delas. Tem criança também que, tipo assim, igual, já vi criança mandada, manda a outra tomar naquele lugar. Então isso não é coisa que criança fale. Tem coisas que acontece ali, e é de vez até criança que está falando. E a porta que se abre, né, para adultos fazer coisas erradas, então eles não pensam, não quer saber, só que é que tenha. Então, o juízo. Na verdade, ele está preocupado mais com os crianças. Ele falou assim, olha, às vezes você diz que, oh, o felica se preocupa com coisas adultas. Não, não, não. Vídeo que o felica fez de adultização criançada, é preocupando com vocês crianças. Só que essa preocupação com o felica teve o que qualquer adulto tem com vocês. Vocês não vão ter com vocês, meu, porque vocês nem sabem o que é isso. Vocês não sabem o mal que eles podem causar a vocês. Então, para vocês, é como se tivesse tirado, não quero falar a palavra droga para vocês, vocês não entendem, mas vocês sabem que existem drogas, né? Drogas são coisas que fazem muito mal, mas que são boas, mas que acabam com a pessoa. Isso está acontecendo com vocês também é um tipo de droga, entende? Na verdade, vocês não estão sabendo. É, porque vocês, tipo assim, só têm aquilo ali, e aí tirou aquilo ali para vocês, pronto, o mundo acabou. Só que é uma coisa boa que aconteceu, mas vocês não estão vendo isso porque vocês nunca passaram por algo tipo... pela pedoa e crianças que passam por isso, sabe o trauma que existe. Então, agradeço a Deus por vocês de nunca ter passado por isso. Então, é complicado. Eu estou falando porque eu estava delícia, não está gostoso? Mas está fazendo mal a vocês, porque tem adultos desfaçados metiando com vocês ali dentro. Cara, se eu estando de um. Sabe que o felica hoje virou global, né? O felica a gente tem recebido meazes nas redes sociais após o Roblox a gente teres de... virou matéria e basicamente vai cobrir o que a gente está falando aqui, né? Olá, Felica, todo mundo Roblox está ficando doido, dizendo que você deixou a gente sem chat. E, Felica, eu vou te matar. Sabe o que me lembra? Você tem um chihuahua nervoso? Latina? Geralmente, cara, olha, pode perceber, no ser humano quanto menor, mais raivoso ele é. Pode perceber quanto maior, mais tranquilo ele é. Geralmente, é assim. Você está zoando porque você ainda não viu as fotos dos protestos. Agora que você vai ver... Ah, isso é sério. Ah, vamos lá, vamos para as fotos. Eu estou curioso realmente para ver isso. Vamos lá, vamos ver isso aqui, ó. Mentira, cara, não estou vendo isso, cara. O Jim que se iniciou a revolução robloxiana. Eles estão fazendo uma passeata, um protesto dentro do Roblox. O Pai não pode deixar as crianças em algum cartaz, né, cara, na rua, na faulista, lá fazendo protesto. Felica, infeliz. Justiça pela gente. Meu Deus. Eu odeio o Falca. Falca. Cara, provei o seguinte, copyright com essa música. Eu vou tirar a música, ó. Galera, bora se juntar e invadir o prédio do Roblox, copia e cole. Ô, galera, ô, criança, não vai funcionar, cara. Jogar Mother Mystery na casa do Felca. Nós com faca e ele com nada. Felca, você tira tudo de me. Então não tem nada. Felca está em apuros. Chate novo, ou é guerra contra o Roblox. Queremos ir chate de volta. Só para vocês entenderem, quando você vê duas pessoas ali, dois bonecos em um cartaz, são duas pessoas reais, que estão juntas, se juntaram, você vai comer um cartaz que eu, então vamos ficar aqui para ver se a gente consegue juntar mais uma galera. E fico ali, né, cara. Processa o Roblox, deixou a gente ser enxate. Como que você, com oito anos de idade, vai conseguir processar alguém? Tu acha que teu pai vai chamar teu pai? Pai, processa o Roblox, pela mim. Felicia, a descrição está fazendo um reflexo dos pais, né, os pais fariam isso na rua. É sobre isso. Caraca. Roblox libera o Brasil do Brasil. Libera o Brasil do Brasil. Libera o Brasil do Brasil. A filosofia é forte por trás. Vamos destruir o Roblox. Tem a salta de amore. Meu Deus, as crianças fizeram um boneco do Felca e estão queimando ele no protesto. Percebe tudo isso que está vendo. É tudo virtual. Então queimando o boneco do Felca. Tem raim de cavale tudo. Virtual com um fundo de verdade, né? E está triste sendo queimado? É, acho que acontece. Felca, olha, uma dica que eu dou agora pro Felca. Não vai feste infantil pelo menos nos próximos anos. Se eu protesto, só para baixinha. Os pais são de geração agora, passar para a próxima. O que me preocupa não é o grito dos maus. É o silêncio dos bons. Cara, isso. Percebe que eu não dava pra perceber que eu me encarrego a tradição pela internet? Encontro algo. Esse aqui parece bem legal, hein? Eu vou usar. Porque dá a sensação que você é mais adulto, né? Quando você usa uma coisa dessa. O que me preocupa não é o grito dos maus. É o silêncio dos bons. Não tem ninguém silêncio. Sabe o que acontece, moleque? Dentro da sua faixa etária, não tem ninguém silêncio. Todo mundo falando. Só que na nossa faixa etária, a gente não tá ligando com isso. Desculpa. Mas eu tenho certeza que os pais de vocês não tomem aí pra isso. É cruel. Eu sei que é cruel. Já passei por isso também, né? E eu sei que agora a galera que vai estar aqui nos comentários já passou, mas lembra, tinha robóx. Como é que era robóx na época do Peter? Era na época da pedrinha de Gucci. É, não. O mundo real é igual ao robóx, é do quadrado, né? A gente é renderizado ainda. O que é isso? Adutos após o governo acabar com seu patrimônio, liberdade, expressão e perturbar a imunidade e corrupção do país. Crianças após o robóx bloquear seu bate-papo. Então, mas isso é real, cara. Isso é real. A gente costuma falar que pra toda faixa etária tem um nível de dopamina, entende? E pra toda espécie também. Porque, por exemplo, o que que deixaria você muito feliz, Bruce, agora é muito tipo muito? Eu dou uma chave e uma casa pra você. Se você ficaria se tivesse um rabinho, tava balançando, concorda? Ficaria muito feliz, cara. Ficaria muito feliz. Qualquer um de vocês. Todo pra você, uma casa com piscina e frente à praia, pra você de presente. Com tudo pago, por causa da tua vida. Caraca, perda pra mim? Você vai ficar, porra, maravilhado. Agora, por exemplo, com uma criança, se eu vire e volta agora com o chat, é a casa, é a casa que ela quer. É a mesma sensação. Por um cachorro, um osso, um osso pra um cachorro. A mesma sensação do adulto, ganha um lamborghine na porta. Querida, daqui pra você é um lamborghine, achava do lamborghine. Por uma criança, cara, perder o robóx é o que um adulto sente. Quando perte direito de se expressar, de liberdade de pressão, tem inflação, esse tipo de coisa. Então, a criança já tá lá. Tá tentando fazer com que os adultos... Olha, o que está acontecendo. Vocês não estão vendo o nosso lado, entende? Vamos ver isso aqui. Melhores placas de proteja do robóx. Felca, pior que Hitler. Meu Deus. Tá mais Hitler. Vocês sabem quem é, hiper-introgente. Meu Deus do céu. Entendi. Felca, pó e eliminação, desde o deus. Por quê, cara? Por quê? Por quê? Por quê, cara? Olha, esse daqui é um fótico que é de dá-lo a se militantes no Twitter no futuro. Olha, esse que é o meu medo, cara. A criança sai daqui, vem com essa raiva e vai para onde? Vai para o Twitter. E começa a perceber que esse tipo de frase aqui, se deslaçar pra onde? O que ela começa a fazer? Essa militar acusa todo mundo de hista, de hista, de taxista, né? A faixa... Não é taxista. A faixa de nós, esse cálice, pai. A faixa de nós, esse cálice. Meu Deus. Até a frase brilhica, eu usarei, gente. Essa é a música do Chico Boarque, né? A música de mim, esse cálice, pai. Não, isso é uma frase bíblica que Jesus nos falou. Quando ele é pra cruz, ele fala isso. Quero injustiça. Quero injustiça. Bom, pra você, nesse momento, você tá tendo, então. Você é o único, então, justiçado nesse momento. Que é injustiça, você quer que você tá tendo, né? O choro é livre, já é um chat, não. Pelo menos ela riu. Pelo menos ela montou um kakaká, foi legal. Olha, esse aqui é um fótico, a gente dá a se comer diante no futuro. Vamos lá. Sabemos que foi pro nosso bem, mas isso foi demais. Matem o Felca. Foi demais tirar o chat, mas não é demais matar o Felca, né, querida? Mas ela sabe que foi pro bem dela. Foi pro seu bem, mas... Pensa, né? Você acha que matar o Felca é o que pro bem dele também? Matem o Felca, mas é pro bem dele, né? Matar é muito feio, ok? É o máximo, não pode fazer isso, né? Que isso, cara. O que é que tá escrito? Você me lembra, esqueça o nome dela, né? Que é a pessoa misturada. Você me lembra desse, você viu esse vídeo? Ah, que eles me levaram pro hotel, fizeram de tudo comigo, o repórter. E foi ruim? Foi ótimo. Foi ótimo. Foi o que eu te amo, quando você prendeu o Hítolo Santo, mas eu não gosto mais de você. Tadinho, cara, eu fico com pena. Dá um pouquinho de pena. Dá um pouquinho de pena. Olha, eu lembro quando o Lucas era pequenininho, ele usava o Clube Pengu... Lembra do Clube Pengu, hein, bruxo? Lembro, isso era muito bom, pô. Cara, o Lucas era viciado no Clube Pengu. O Lucas era viciado. O Lucas não fala palavrão, né? O Breno fala só contar com os amigos dele. Mas enfim, né? Aí tava lá no Clube Pengu, a amiga dele que foi lá em casa, a prima dele foi lá em casa. O Lucas, seu, foi no banheiro. Botou isso, escreveu lá. O Lucas foi banido. Aí veio a mensagem pra ele. Aí ele começou a chorar. Ah, foi ela que fez isso. Aí eu fui falar com o pai dela, com o Marcelo, que é o baterista da minha banda, inclusive, né? Pô, Marcelo, que tua filha fez. E ele começou a rir. Ah, ah, ah, ah. Aí eu fiquei com raio, falei, pô, vou dar porra a gressipai, cara. Pô, sacanagem fez com meu filho. Eu tentei me segurar a filha dele, assim. Mas não foi eu, não foi eu, foi ele. Ele deve ter ditado sem querer. Aí o Lucas, mentira, pai. Se eu ditasse sem querer, e assim... E assim, vai, escreveu lá, escreveu lá, escreveu lá, entendeu? Mas não, você é uma palavra, uma palavra... Ih, ele tinha razão. Tá dindo, o Lucas, aquele dia foi muito, muito apena. Então dá pra entender o que a Criançada sente nesse momento. Só que eu fico mais pena ainda, porque esse protesto não vai funcionar, cara. Não vai. Você vai ficar pra história. O Felca me deu depressão. Não, você não tem idade pra ter depressão, nem ansiedade. A Criançada, vocês acham que vocês têm isso, mas vocês não sabem o que é isso. Roblox fez ouvir. Nem queira ter isso. Daí. Italo Santo, salve Roblox. Absento. Cara, a última coisa que a Criançada vai querer é isso, cara, que ele salve Roblox. Porque aí é afundar o Roblox de vez em vez. Aí vocês pedem Roblox. Crianças estão protestando Roblox, eles vão fazer o jogo bloquear o chat, o texto, e vão para a menor de 9 anos. Ou seja, realmente, está naquela faixa de história que eu falei, eu estava chutando 8. Mas até 9, eu não sabia disso não, cara. É, agora vai precisar de verificação de idade, o que é justo, né? Mas por que até 9? Quer dizer que 10 pode? Desculpa, ainda não faz sentido pra mim, cara. Pode ter uma explicação, né? De repente, algum psicólogo que tá me vendo aí, pode tentar falar, sabe? Se tem alguma mudança do cérebro infantil de 9 para 10 anos, que ele possa estar num chat conversando com adulto, pra mim, 10 anos é criança ainda, ok? É a mesma coisa, olha lá. E tá de todo lugar, tá vendo? É realmente um mundo virtual, olha, tá vendo? Onde eles todos se conversam ali dentro, ó. Olha, esse caminhão é o fim no mundo. E o mais engraçado é que eles não estão conversando só com as placas, e provavelmente as placas são um novo jeito de eles se comunicarem. É. Eles vão dar um jeito de se comunicar. Ou seja, vão escrever placas e atrás de placas. O Roblox vai tomar no seu seu voo. Tia, dei o Roblox. Tem que lutar pelo direito de isso, o quê, cara? Humanos. De 6 a 7 anos. Os nossos direitos humanos. Sendo, ok? O jogo sempre é agora. O jogo sempre é agora. Tendo o Roblox. Meu Deus. Chorando em jogo online, credo, aprendem a ter segurança. Aí vai lá e conversa com uma pessoa mais velha. E ela rouba seus dados. Aí você quer que está do lado de acabar com o charco, entendeu? Eu acho. Opa. Pare de chorar, meu Deus. Foi claramente pela segurança de vocês. Ou querem falar com paneleros, tá vendo? Pelo amor de Deus, deixem de ser trouxas. Foi pela segurança de vocês e não xingaram o Roblox, não muda nada. Mas também não adianta nada você meter essa placa aqui. Pra mim você deve ser um garoto também, só que um pouquinho mais velho, né, cara? Não, essa placa é a única certa de todas. Porque o intuito do Roblox é isso. Não adianta falar assim, ah, tá errado. Não, tá certo, porque tem gente que é cega. E as crianças infelizmente estão cegas, não vê. Quer fazer tanto aquilo ali que se expõe ao perigo e não tá nem aí. Então essa placa aí é a única que tá certa. Bandeira do Brasil. Teve uma sensação, tá vendo? É, e a música triste é sensacional, percebola. Teve uma vila, repare, estou lá embaixo na vila. Tá tudo destruído, cara. Acabou, cara, é o fim, é realmente o fim de tudo, cara. Não tem chate que usem as placas. Viu? É o que eu falei. Eles vão usar as placas. Cara, a criança deve se virar no 30 e vai continuar se falando lá. Ah, tem previdas, né? Incluindo adultos, infelizmente isso acontece, né? Não se calarão, não se calarão. E só que teve jogador também pelo que eu tô entendendo, teve jogador dentro do TikTok, exigindo direitos. Vamo ver aqui, ó. Ah, eles foram pro TikTok, ó. E, ó, Felca, por que você tá tão preocupado com o Roblox? Agora, são duas horas da manhã, eu vim jogar o Roblox, fui entrar no chat e não consigo entrar no chat, porque eu, Felca... Duas horas da manhã, uma criança acordada e isso não é ansiedade. Tá bom. Tá preocupado com o Roblox? Oh, Felca, por que tá? Não tô assunto pra você discutir sobre presidente ladrão, sobre corrupção, sobre mala jovem. Você tá preocupado com o Roblox? Cara, vai fazer coisa de adulto, vai na praia. Ó, percebe, olha, olha. Tem muita gente que cresce com esse pensamento. Muita gente, tem muitos vocês que estão me vendo que tem esse pensamento tipo... Pô, pra que que tu vai ficar falando sobre isso que tem esse outro coisa pra falar? Vamos agir, tem que falar de tudo, tudo. Não importa, não importa se o cara tá falando de uma coisa ou tá deixando outra de lá. Tem que tá falando, tem que tá todo, o importante é falar. O importante é tentar lutar contra o que tá acontecendo de errado, cara. Eu fiz muito em acontecer, por exemplo, se a verdade com o político às vezes, ok? Quem tá lá cria algum tipo de conteúdo nas plataformas sociais, cara. Pô, tanta coisa pra falar e tu vai falar sobre isso aí, cara. O cara tá realmente levando um botão com um interessante. É, eu vou jogar boliste, vai fazer coisa de adulto, a gente tá nas férias, a gente só quer jogar no suscrito, vai estar no chat, pelo amor de Deus. Tá vendo isso daqui, Felca? Nós crianças só queremos conversar no chat com nossos amigos. Mas você tá vendo? Você fez crianças chorar. Nós só queremos conversar... Amigo. Não precisa conversar no chat, mas não, você estragou isso daqui. Muito obrigada, Felca. Cara, olha, vou falar pra você. Eu tô, de verdade, agora, agora eu vou desabar. Eu tô falando da real do Felca, porque eu não ia gostar da pele do Felca, cara. De um certo ponto eu tô me assistindo a eleviado, pelo menos não é comigo, que seja com o Felca, então, mas, Felca, força pra você. Você vai passar pra essa fase aí, cara. Acho que uma hora alguém vai tentar dizer pra criançada que não é o Felca. Se o Felca não tem nada... Criançada, o Felca não tem nada a ver com isso. Não é culpa do Felca, ok? Vocês estão querendo arrumar um culpado. Isso tá... Isso é nativo do ser humano, inclusive das crianças. A gente, nós tendemos a estar encontrado um culpado pra qualquer coisa. Ô, Peter, e o pior é que quando a criança te atacando, você nem pode xingar de volta, né, cara? Isso é o pior, cara. Eu não xigo de volta, não, mas eu dou uma resposta. Não pode, não pode, não pode. Mas agora vamos ver o motivo real do Roblox ter sido, olha, restingido, entenda porque o Roblox restingiu seu chat e o que o Felca tem a ver com isso. Cara do Valer. Cara do Felco! Na semana passada a plataforma Roblox anunciou a implementação global de uma verificação de idade obrigatória para os usuários que deseja utilizar o chat no jogo. A medida... Isso não muda, né? O reconhecimento facial por documento aconteceu por diversas críticas, protestas e ações judiciais que questionam a segurança da plataforma para a criança e a adolescente. Antes das medidas restritas, os mais jovens podiam conversar com adultos e desconhecidos e ficar em expósito a aliciamento, a sede e conteúdos em próprios. Exatamente por isso. Embora a verificação da idade seja opcional para o jogo, ela passou a ser obrigatória para acessar os recursos de comunicação da plataforma, ou seja, querendo a sátis, vocês podem jogar Roblox, mas para usar o chat, o chat tem que provar que é adulto, ou seja, não precisa verificar sua idade para usar Roblox, não precisa verificar os recursos de bate-papo. A mudança gerou uma onda de protestos, entre aspas, bem bem fora aqui. Os usuários, muitos deles brasileiros, se uniram dentro do próprio universo do game para pedir o retorno do chat. Ah, tinha que ser brasileiro. Fate por texto e voz. Vocês acham que os donos de jogo estão vendendo de protestos? Mas qual é a relação da influenciador Felco com essa história? Nenhuma! Nenhuma! Felco não tem nada a ver com isso. Felco ficou um plenum conhecido em 2025 para divulgar um vídeo em que denunciava a chamada a adultização. Foi isso, não precisa nem ler mais. O Lucas estava até lembrando que agora do dia que você usava o Club Penguin, que você foi banido. Você foi banido algumas vezes, né? Ah, sim. Tem que ver que você foi banido, não foi nem por cada caramba, foi outra coisa que você ditou, que você foi escrever para o computador, que você viu separado, sabe, galera? Eu estou com espaço putador. Você consegue lembrar disso? Sim. Aí ele foi banido, banido. Ou seja, tem bug também nesse sistema de banimento, né? É uma pena. Eu acho que a palavra é recuperar. Recuperar, mas recuperar? Recuperar, tem espaço. Ah, recu... Ah, entendi. Mas não se separa, Silva, Sim, Lucas, isso que é o problema de ser criança. Mais alguma informação sobre isso não, né? Acabamos, né? É isso, cara, é isso. Criançada, usa alguma outra coisa, tenta usar alguma outra coisa por vocês, brincar e por enquanto te falar. Então, tá no Roblox, vai pro WhatsApp, sei lá. Olha o duvido de querada. Vamos no canil! Bom, galera, é isso aí. Espero que vocês tenham gostado desse vídeo. Comenta aqui embaixo novas ideias para a gente reagir. A gente está olhando direto o que é o Bruce, está olhando direto. E ele traz para a gente reagir aqui. Obrigado pela informação. Eu falei, ó, estou sentado, tá muita, muita neve aqui. Vocês não têm noção de quanta neve tá aqui. Meu carro, não dá nem para ver ele, virou uma crosta de neve. Vai pro canal Malafeita, que em breve vocês vão ver lá. E vocês estão vendo outros vídeos que a gente tá gravando, que tá postando lá também. A gente tá no frio, já no Malafeita. Então, vai para o canal Malfeita, vou deixar o link aqui, ó, do último vídeo. Tá para vocês assistir. É isso, gente. Comenta aqui o que vocês acharam. Eu acho uma loucura tudo isso, né? Mas fazer o quê? As pessoas se manifestam de alguma forma. Mas é por isso, gente, é por proteção. As coisas acontecem e não é brincadeira. Quando acontece, quem passa por isso, por abusos, fica a marca. Então, acalme-se. Beijo e até o próximo vídeo. Tchau.