 É, gente, acabou pra gente. Acabou pra nós jogadores de Brawl Stars, jogadores de League of Legends, jogadores de Roblox. Acabou pra gente, porque caso você more numa caverna ou numa montanha e não faz ideia do que eu tô falando, entrou em vigor no dia 17 uma lei, chamada Lei Felca, ou Eca Digital. Que é basicamente uma lei que agora obriga esses jogos e essas plataformas à verificação de idade pro IBI as lootbox, enfim. Várias coisas. E ela mudou completamente, ela tá mudando completamente o cenário digital, né? E acabou, velho. Tipo, não sei nem o que falar. Eu não queria fazer esse vídeo porque, tipo, eu tento evitar, sabe? Eu tento evitar discussões desnecessárias. Eu tento de verdade evitar discussões desnecessárias, porque... Sei lá, opinião todo mundo tem, todo mundo tem uma opinião diferente e... Eu tento evitar. Eu tento evitar. Mas hoje eu quero falar sobre isso. Eu quero ver isso, eu quero mostrar pra você aí que tá assistindo esse vídeo, fatos. Eu vou te mostrar o que tá acontecendo. Eu vou te mostrar o que tá acontecendo, porque isso é surreal. É isso real, surreal. Surreal. Mano, o Felca, que é um gigante de criação de conteúdos, ele tem mais de 18 milhões de seguidores aqui, só no Instagram. Ele fez um vídeo, esse último vídeo dele aqui, ó, que tem mais de 23 milhões de visualizações. 23 milhões de visualizações, 23 milhões de brasileiros assistiram esse vídeo. E nesse vídeo, o Brow Stars é mencionado, ou pelo menos ele mostra, né? Uma Loot Box do Brow Stars. E gente, mano, isso tá trazendo uma reputação negativa tão grande pro jogo que chega a ser um pouco absurdo, tá? Eu não queria fazer esse vídeo porque... Assim, eu sinto que eu tenho uma necessidade de fazer esse vídeo, sabe? Eu tenho uma licença poética pra fazer esse vídeo porque eu crio conteúdo sobre esse jogo. Eu crio conteúdo sobre o Brow Stars. E ver que tá vindo essa reputação negativa em cima desses jogos, assim... Me traz um senso de pouco, cara. Eu preciso defender, mano, porque tem coisa que, assim, acho que foi mal entrepertado. Mas vamos assistir, vamos assistir, eu vou te mostrar o que que aconteceu. A Leifeld foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou... Ontem, no dia 17 de março, né? Esse vídeo foi postado há dois dias atrás e eu tô gravando esse vídeo me atrasado porque eu tô meio... Eu tô com pé atrás de fazer esse vídeo, tá? Eu vou ser muito sincero. Pô, papalá, eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pras crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, §1, Enquilismos Confiáveis de Verificação de Dali. Ou seja, imagine que sua filha tem um site de pornografo com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, é bastável ela clicar só o maior de 18 anos. Aposta a lei. É necessário que plataformas que têm coisas pra maiores de 18 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai poder jogar LOL em vários outros jogos e vai ser um formar de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot, no caso, lobo bloqueou porque ela quis. Pra não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? E por que pra criança é mais problemática? O loot box é um caçinho. Eu fui construído baseado no caçinho. Pô, tem essa uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho pro seu filho que ele te plurou e logo você apresentou pra sua criança de 12 anos. O tigrinho é... Tá. Eu falei que eu não ia dar minha opinião, né? Mas eu vou falar. Eu vou falar... Eu sou muito contra. Tá? Eu sou muito, muito contra. É loot box. Eu não gosto. Não gosto, eu nunca gostei. Tá? A Supercell tem essa mania de colocar loot... Teve, né? Essa mania de colocar loot box em tudo agora, em todos os jogos. Desde o Clash Royale, eles fazem isso com os baús. E você ganhava baús aleatórios ainda por cima. No Brawl Stars também tinha as caixas, né? E até o Brawl Stars, por um tempo, prometeu que eles iam remover. Eles até removeram as caixas por conta disso, porque eles queriam tirar essa aleatoriedade, porque desbalanceava muito o jogo. Se você baseasse progresso com sorte, né? Se você baseia o progresso dependendo da sorte da pessoa, você cria um ambiente muito desbalanceado, porque uma pessoa pode ser mais surta do que a outra, então logo, habilidade não conta, talvez? Não sei. Mas então, tipo, eu sou muito contra. Eu sou muito contra aleatoriedades, em recompensas. Tá? Eu sou muito contra. Muito contra. Recompensas, sim, porque isso realmente é um problema, né? Pessoas são viciadas em Casino. Agora, o que acontece? Ele falou... Mano, ele falou nesse vídeo, né? Ele falou que é Casino e tal, né? E são as caixinhas do Browsh-Tars. A imagem que ele pôs aqui da caixa do Browsh-Tars, era uma caixa do Browsh-Tars, eu não consigo nem voltar esse vídeo, infelizmente. Mas aquela caixa, eu não sei se é culpa do editor, não sei, mas aquela caixa não é... É que ele fala que é pra você por dinheiro do seu filho naquela caixa. Aquela caixa é gratuita, Felca, mano. Aquela caixa é gratuita. Você não paga por aquilo, sabe? Você não paga por aquilo. Não é um tigrinho. Não é um tigrinho. Aquilo lá, não. E aí ele faz essa associação e isso, acho que trouxe uma... uma reputação negativa pro Browsh-Tars. Até o João Pedezinha te falou, Browsh-Tars mencionado. Nesse que o seu fator do cartão parece R$5.000, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, pelo padrão, as interações com estranhos. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40... Isso com certeza, né? ...começa de patrões de 9, por vós. E ainda tinha gente querendo colocar... dando ideia pro Browsh-Tars adicionar chat de voz. Imagina. Isso não podia chegar no seu filho. Pediu que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho e enhava confiança, levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava. Isso acontecia aí muito, tá? E ainda acontece. E aí o Roblox tomou as providências necessárias. Tomou as medidas necessárias e... eles se moveram o chat de voz. Mas isso é um perigo, tá? Isso aqui é um perigo. Não, isso... Imagina o seu filho, com adulto desconhecido, dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como que vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz... As ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança, adolescente interagem, minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui pro Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem crieu foram os políticos. Porque eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei longe do que falam por aí na internet. Verdade. Isso é um outro fator que eu queria comentar. Mas as pessoas tão... tão... tão culpando, felca. Sabe? Como se ele tivesse criado a lei. E ele não tem poder sobre isso. As pessoas não... não estão entendendo. As pessoas não estão entendendo que... é o governo que tá fazendo isso. É o governo que tá por trás disso. Que é o governo que tá tentando controlar isso. Não é o felca. Sabe? E... e... eles são tão bons. Em... Não vou falar manipular, mas... Manipular, por um lado, é... essa galera que... As pessoas realmente acreditam que o felca é o responsável, o grande mestre por trás disso por ter criado essa lei. É loucura. É loucura. E ele tá sendo massacrado por aí. Eu tô vendo cada coisa que... Pô, um cidadão, passei aqui pra falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora. É uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão por poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bonos do que onos pras crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a Pajá de Fofoca. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo e outras foncérias e nunca compartilhe. Denuncie o fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece. É, com certeza. É. Bom, esse é o vídeo dele. Esse é o vídeo do Grande Felca. Por outro lado. O que realmente está acontecendo? Deixa eu te mostrar. Vamos lá. Então, a Supercell postou aqui, dia 15 de março, as mudanças para os jogadores aqui no Brasil. Então, começando dia 17 de março de 2026, novas regulações do Brasil vão nos requisitar para fazer ajustes em certas funções dentro do jogo. Isso a gente está falando das recompensas aleatórias pagas. Isso é ótimo. Isso é perfeito. Eu sempre fui contra recompensas aleatórias pagas. Você não sabe para o que você vai ganhar. Então, esse é o grande lance do Cassino. Você não sabe, você vai colocar o dinheiro lá e você não sabe se você vai ganhar, se você vai perder, se você vai empatar. Você não sabe, você não sabe. Aí você tem verificação de idade adicional. Saiu também uma outra loucura que está acontecendo. Está uma bagunça na internet por causa disso, de reconhecimento facial, colocar seu documento na internet. Vamos saber como vai funcionar isso ainda, mas vamos ver como eles vão aplicar isso. Agora, gente, notícias do que aconteceu. Aí entra o grande X da questão. Então, o Brawl Stars, na Play Store agora, é classificado a maior de 18 anos, isso aqui é o Brawl Stars e tal. Temos aqui a classificação indicativa de 18 anos. Então, você tem que ser maior idade para jogar esse jogo. Esse jogo aqui, gente, tem que ser mais de 18 anos para jogar. Meu Deus, está muito alto isso aqui. Tem que ser mais de 18 anos para jogar um joguinho de fadinha, de fantasias, é mais de 18 anos, de tirinho. League of Legends Wild Rift também, 18 anos. 50 milhões de download. League of Legends mais de 18 aqui, e não vendo também, é um joguinho de fadinha, de fantasia, mais de 18 anos, tudo por causa das lootbox. A gente sabe, a gente viu o vídeo, tudo por causa das lootbox, tudo por causa das lootbox, agora isso aqui não pode. É casino agora, isso aqui é casino. Tirinho e fantazinha agora, tudo maior de 18. Vamos ver, então, Tigrinho, que é um jogo de casino. Vou entrar nesse primeiro aqui. Classificação livre. Então, o seu filho pode jogar agora Tigrinho, gente. Seu filho pode baixar e jogar Tigrinho, aqui o topo da lista. Vamos ver esse segundo aqui, lotsa slot, 888 casino. Livre para todos os públicos, porque agora, Brawl Stars agora é 18 anos, League of Legends também é 18 anos, vai 18, então seu filho vai desinstalar o Brawl Stars, e vamos agora para casino, slots. 888 não, não é possível, né? Esses dois primeiro deve estar patrocinado. Vamos ver esse aqui, Cash Friends. Olha, classificação livre. Então, um jogo que é casino mesmo, as crianças podem baixar, tranquilamente enquanto um jogo que é um jogo que não tem esse foco, né? É só uma função dentro do jogo, uma parte do jogo que dá a recompensa aleatória. Por mais que eu sou contra, é legal você ter essa questão de... Poxa, não sei qual esquinha eu vou ganhar, sabe? Essas recompensas que são gratuitas, né? Que é aquilo que você viu no exemplo do Felca. Aquela recompensa gratuita. É uma recompensa a bônus que você ganha, jogando o jogo. Então é recompensa bônus. Vamos sair desse assunto sério e ver o meme de Brawl Stars. A animação mais simples das skins do Brawl Stars da China. Eu vou tomar copyright, não pode. As animações mais simples do Brawl Stars da China, será que a gente vai virar um Brawl Stars da China? Sabe por quê? Lembra disso aqui? Aparentemente, Brawl Stars do Brasil agora vai ser separado do Brawl Stars Global, porque algumas funções vão ser só removidas e... ou substituídas aqui no Brasil. Eles não vão substituir para o mundo inteiro. Obviamente, porque no mundo inteiro não tem isso. É só no Brawl Stars da China que tem isso, por causa disso, das regulações da China, do governo da China. E agora temos as regulações novas, né? Do governo brasileiro. E agora o Brawl Stars vai ser exclusivo Brasil! Exclusivo Brasil. Então talvez esse meme não vai mais fazer sentido daqui a um tempo. Porque a gente vai ter 15 exclusivas aqui, será? Em outras notícias, foi o aniversário do Danny, ontem, 21 de março. Parabéns, Danny. E eu queria só mostrar... O Danny aqui é o gerente de comunidade, mano. O melhor segundo o Brawl News, é o melhor gerente de comunidade. E, gente, o perfil oficial dele aqui, se liga. O perfil oficial dele, vamos aqui em ver quem que ele está seguindo, quem que o Danny está seguindo. Oh! Ele está me seguindo! Parabéns, Danny. Eu não mandei feliz aniversário para ele ontem. Eu não sabia que era aniversário dele. Mas em outras notícias, também temos, oh, do SuperVini, gift cards do Brawl Stars oficiais só daqui do Brasil. Só daqui do Brasil. Então é isso, mano. Se você entrar no mercado livre, você vai ver agora o Brawl Stars Brasil gift cards. São gift cards oficiais. O que são esses gift cards? Se você comprar aonde você vai resgatar esse gift card? Então você tem aqui, oh, 15 reais, 40 reais. Engraçado que 15 é o Dynamaic, o meu Brawl é favorito. Valeu aí. O Edgar é 40 reais. O J. Ong é 150. E de 250 é o Spike. Então Spike vale 250 reais. Então, cara, é isso. Você pode ganhar aqui, você pode comprar aqui os gift cards, né? São os gift cards reais mesmo. E você vai na loja do Brawl Stars, né? O site oficial, o Store.Supercell. Você pode vir aqui nas duas barrinhas e apertar, oh, resgatar um vale presente. E aí você vai colocar o código aqui. Ou você pode ir até o final da loja e colocar aqui e apertar aquele botão que fica aqui, oh. Procurando cartões presentes e resgate aqui. Então eu vi aqui esse post do SnipDat, que é uma ideia de cartões gift cards físicos para você comprar aí, né? Então ele marcou aqui alguns dos gerentes da comunidade, o Danny, o Franky. E o Franky respondeu. Falou aqui, oh, muito divertido que você mencionou isso. A gente já tá testando gift cards de Brawl Stars na Alemanha e no Brasil. E eles já estão disponíveis digitalmente e em breve eles vão estar em lojas físicas. Mano, vamos ter gift cards físicos em lojas físicas aí em breve. Legal, hein? Mas oh, essas são as notícias aí que eu tenho separado para você aí. O que você acha que tá acontecendo? Comenta aí embaixo. Se inscreva nesse canal. Esse canal é... não sei se eu tô postando o meu canal principal, mas enfim, vê aí se você tá inscrito e a gente se vê na próxima. Assiste esse vídeo aqui, ou esse vídeo aqui, se você quiser. E se inscreva nesse canal. Até a próxima. Grande abraço.