 Vocês que estão falando assim, Felca, você precisa cortar seu cabelo. Eu não preciso de nada, não sabe o que eu preciso, cara. O que eu preciso é de Biotinamina B3, que é o que eu passo no meu cabelo, todos os dias da pantene, tá? É isso que eu preciso do meu cabelo. E agora eu vou mostrar pra vocês o que eu faço no meu cabelo todo dia 6 da manhã. Meninos! Pouco desgrenhado, né? Pouco de anjo, e depois do condicionador... Olhinho pra finalizar. Esse é o óleo milagroso. Olho milagroso. Esse é o óleo que passa pra finalizar, né? Ó. Ficou bom? Diminui o esfriz, vai mais brilho no cabelo. Você volta amanhã?