 Eu comecei com em 2012, com canal de Minecraft. Enfinava a pessoa pegar skin craqueada no Minecraft. Tem um jeito de você pegar skin craqueada. Ladrão desde cinto. Pirataria, você tem bastante... Baixar fio em pirata, assim. E o cara não gosta de bet. Não, mas isso daí... Isso era criança, tava no dia... A criança é... Você aceita fazer coisa errada. Agora, uma irmã de 20 anos de idade, que cresceu... Não, mas eu concordo. Cresceu na periferia. Sabe da realidade da periferia. E mesmo assim, bota a bet para ferrar o zo da periferia. Esse cara, ele tem mais que... Não. Tomar f*** e ser f***. Por que você falou naquela hora? O que você achou que você precisava falar? Eu vejo que no trabalho ele foi concluído. Porque, tipo assim, muita gente falou assim, cara, por que você não é ponto político? Por que você não fala da política, do cara que faz a decisão lá? É porque eu não tenho qualquer tipo de influência sobre aquele universo. Então, eu agindo em uma circo de influência. O que eu tenho é contato com o influenciadores. Todo mundo ali do meio de influência. Eu consigo tanger a eles. Já que a parada não vai ser ilegal, já que a parada vai continuar tendo, eu vou criar uma conversa. Eu vou entender, eu vou começar a fazer as pessoas refletirem sobre isso. E eu vejo que foi bem sucedido porque hoje está acontecendo isso. Alguns dos refletidores já veio falar comigo. Cara, tava fechando a... O contrato tá fechando, após tava quase fechando. Aí quando vi você falando disso, eu dei uma parada, dei uma repensada e não vou fechar.