 Oláááá! O Felipe Neto seja bem-vindo pra mais um vídeo que é o Moço Complem! Até com o Felipe Neto e hoje na presença ilustre dessa dupla! Uuuuuuh! Marcini Talk Show! Yeah! Anotecendo com você! Ha! Isso foi uma das coisas menos sincronizadas da história. O Marcini tentou dar um high-five e tentou fazer um negócio lá em cima. Mas ela pode ficar com o par... Uuuuh! Uma m... Mãe! É, segundo dia seguido você com a mesma camisa. O que aconteceu? Eu tô dormindo na sua casa. Tem uns dias já e eu não trouxe roupa suficiente. Eu não tô de nada. Ok, uma boa explicação. Pelo menos você foi honesto. É... Vamos lá! Hoje a gente vai ver relatos das pessoas na trend... É... Ouvimos mas não julgamos. Ou escutamos mas não julgamos. E pessoas variam a trend. Por sinal a gente fez isso no canal da Netolab do Instagram. E deu viu pra caramba! Impressionante! Também teve aqui, no short, teve a gente... Muita viu! Muita viu! Que é simplesmente relatos de pessoas que você tem que ouvir, mas não pode julgar. Então, se você quiser ver esses e outros conteúdos da Netolab... Agora tem o canal Netolab no YouTube. É só você entrar em youtube.com.br. CanalNetolab. Ou bota na busca. Canal Netolab. Se inscreve lá e assiste os conteúdos que estão saindo, tá bom? Vamos começar com ouvir, mas não julgamos. E eu já quero deixar muito claro que eu vou julgar sim. Porque não existe mundo onde você não julga. O julgamento... Eu sei que tá na bíblia que é pra não julgar. Eu sei que Jesus falou. Eu sei. Eu tô ligado. Desculpa, Jesus. Não consigo. Entendeu? Não consigo. Tem coisas que Jesus pediu que a gente não consegue. Felipe, que absurdo que você tá falando! É apenas a verdade? É verdade. É verdade. Tem coisas que não dá. Não dá. Você vai... Se odeia seu marido. Você vai ficar sem se divorciar. Porque Jesus pediu pra não divorciar. Não pode. É melhor divorciar do que continuar odiando seu marido. Qual que é a diferença? Então ele diz não julgarás. Eu vou julgar. Eu não consigo. Alguém faz uma merda gigante e eu penso imediatamente essa pessoa é uma bosta. Clani. Do nada. Chegou o Daniel Brown. Dá tchau ali, pras pessoas. Tá oizinho. Isso! Aí, moleque! Aqui? Boa, moleque. Daniel Brown que tá lá no canal Netolab, tá? Isso. Excelente... Isso, moleque. Boa. Boa, moleque. Boa, boa. Agora ele pergunta, tô aparecendo. E acima de tudo, tá? Cheiroso, tá? Então, youtube.com.barracanalnetolab. Daniel Brown tá lá. Cheira o que eu gosto dele aí. Cheira o que eu gosto dele aí. Pô, moleque. Hoje eu tô a fim de mais uma vez homenagear o Willis Carrier, o inventor do ar-condicionado. Ele descobriu o nome do inventor do ar-condicionado. Agora ele fica prestando homenagens. Algarma. E eu não fazia ideia que Carrier não é uma marca de ar-condicionado? É verdade. É outro. Será que é marca que ele criou? Papai. Eu acho que o Brown criou em homenagem a ele. Tem mais alguém que gosta de homenagear ele, né? E o Vera o Carrier. Bom, vamos lá! Ouvimos, mas não julgamos. Porém, julgamos. Julgamos, mas vamos tentar ser o mais empático possível. Eu falei pra você. É, não vou tentar não. Ah, eu sempre tento. Que? Você. Eu me considero uma pessoa muito empática. Empática? Empatissíssima. Taíra. Me surpreendeu essa sua reação. Você não tá surpreendo com o estúdio inteiro. Está virando nariz falando o que? Se essa é a sua versão empática? Muito empática. Empatissíssima. Tá bom. Imagina se ela julgasse e condenasse as pessoas. Adoraria poder fazer isso. Me dá um... Se a minha mão, se eu fizesse assim, minha mão virasse uma arma... Valeu, 22. Vamos lá! Ouvimos e não julgamos. Eu aceitei ser tratada de qualquer jeito pra não voltar pra casa da minha mãe. Aí, como é que eu não vou julgar? Como é que eu não vou julgar? Já começou me irritando! Já começou me tirando do sério, cara. Ah, meu pai. Eu achei foi triste. Triste e irritante. Porque exatamente o primeiro exemplo que eu dei... Você tá com traste. Mas aí, Jesus falou que não pode divorciar. Aquela, Jesus falou, literalmente, quando perguntado sobre o divorcio... Jesus falou aquilo que Deus uniu o homem não pode separar. Ele tava querendo dizer que não pode divorciar. É, pra mim, uma das coisas que Jesus... Tu tava... Tu tava equivocado. O que acontece? A gente... Eu acho que a Elisabeth Sonaga tá em alta agora. A galera tem gostado dela. Eu não sei se vale a pena não. Você não tem... Tá, eu gostaria de não falar sobre a Elisabeth Sonaga, se eu puder. Posso ter esse direito? Assim, eu... Eu assisti, eu tentei ver o comentário. Eu tentei ver. Eu tentei ver. Aí chegou no meio, eu comecei a falar... O documentário tá tentando me convencer que ela é a pessoa boa da história. Exatamente. Em algum momento, alguém pode lembrar que ela não apenas matou o cara. Porque assim, matar alguém... Vai ser sempre errado, eu sou contra a pena de morte. Mas, ilegítima defesa... Ilegítima defesa... Isso. Eu concordo com Jesus em 99,99% das coisas. Agora eu tô concordo com Jesus, é agora... Assim, matar alguém... Ela poderiam fazer um documentário onde a gente falasse... Ok, ela errou. Mas... Só que... Será que alguém, em algum momento, enquanto tava fazendo o documentário... Pessoa assim, então, gente... Ela pegou o corpo dele. E picotou. E escondeu-ro. E botou em malas. E saiu por aí, jogando em sacos pra esconder. Ele realmente tentou fazer essa pessoa parecer... Uma vítima. E é pra ter empatia! Nem a Marcella, pessoa empaticíssima! Teve empatia pela Elisabeth Sonaga. Eu não vi o documentário. Eu ouvi uma... Uma fala dela falando assim... Se eu fosse um homem, estariam fazendo um documentário sobre mim? E aí, não, não fizeram sobre o goleiro Bruno. E eles cortejam, menina. Mas, pera aí, acho que isso pesa contra ela. Porque não fariam um documentário sobre o goleiro Bruno... Tentando fazer o Bruno parecer a vítima das toras, exatamente. Não, mas o que ela quis dizer foi que, tipo assim... Muitos homens matam muitas mulheres. É lógico. E ela matou o cara e todo mundo... E o matando em cima dela. Mas eu entendo que tem o requinte de crueldade do escortejamento. Que o Felipe bem pontuou. Que é só um detalhe. Das toras. Só uma... É só uma pitada. É um pedazinho. É um pedazinho. É um pedazinho da história, né? É só o recorte da história. Eu tenho muita repercussão, porque era o herdeiro da IOC aqui, né? Porque era um bilionário. Porque tinha também a farofa, né? Tinha, tinha a farofa envolvida, enfim. Voltar pra casa da mãe, eu sei que é difícil. Voltando aqui pro print, né? Esse aqui. Eu sei que é difícil, porque eu passei por essa experiência. Eu fui morar sozinho, fali e tive que voltar pra casa da minha mãe. O leque, eu também. Também? É terrível. É ruim. Eu amo minha mãe com todas as forças. Mas, a dinâmica dê. Agora eu sou adulto. E aí, você tá com 20 anos. Eu virei adulto. Meus pais passaram a me respeitar de outra forma. Agora, eu pagava o meu próprio Luguel. Eu percebia o respeito diferente. E de repente... Quebrei, mãe, posso voltar? Pode, meu filho. Claro, voltei pra casa da minha mãe. Agora eu sou um pivete. Tá ligado? Agora eu sou... Um am... Gózma. E não é porque a minha mãe fazia de propósito. De jeito nenhum. Ela continuou me tratando muito bem. Eu me sentia assim. É horrível a experiência. Mas, pior, é você ficar sendo tratada aí, ó. De qualquer jeito. Pra não voltar pra casa da sua mãe. Volta! Recome... Se eu não tivesse voltado pra casa da minha mãe... Eu nunca teria começado a fazer vídeo no YouTube. Mas a sua mãe é maneira. Nem todo o seu seu familiar é assim. É isso? Ali, no caso, talvez a mãe dela era muito ruim também, entendeu? Por isso que eu tô aqui pra trazer empatia. Eu senti essa vibe também. É, e usando esse gancho desse argumento muito bem colocado pela Marcela aqui nesse vídeo... Eu queria dizer que é muito boa a expressão, seu familiar. Eu também gosto. Porque é o único uso da aplicação da palavra seio. Ou nos... nos... nos seios nasais. Não, fósseis nasais. Fósseis nasais. Então é o único... É seios nasais, né? Então, eu tava... É um dos únicos usos da palavra seio que não remete, de fato, a teta. Matheus Medeiros usava bem. É, a gente tem um amigo que é o Matheus Medeiros. A gente já falou que é algumas vezes dele. E quando ele tá contando uma história, porque às vezes é mais normal, né? Contar uma história, né? Que... Ele narrava jogo, falou isso. É. Ah, é. Verdade. Ele narrador de futebol. Mas, contando histórias que envolvam aí... Ao invés dele falar peito, ele sempre falou seios. Matou os seios. Exatamente. Tá tomando o seios, pô. Falando... Vai lá, o Elin, então mata a bola nos seios. Eu ia ver até a última vez que ele morava. Com asadinhas. E olha a bola aí, matou os seios, tá eu jogando. Meu Deus, cara. Há uma pergunta. Seio tem que ser necessariamente feminino? Eu acho que sim. Ou tem que ser volumoso, porque tem muito homem com seios. Não. E tem muita mulher sem seios. Não. Essa é uma grande pergunta que eu quero saber agora. Pera aí. Eu vou dar minha opinião aqui. Eu acho que seios são femininos. Eu não sou capaz de apilar. Seios são de fêmeas. Eu acho, porque é mamilo, né? Porque o homem, enquanto tem seio, ele é escrotizado. Não é mamilo, sem seios. O homem tem é mamilo, né? Não. Peto é uma palavra mais ampla. Refere-se à parte frontal do Torah, que é onde fica o coração os pulmões. É, não sei falar mais. Pode ser usado tanto pra homens quanto pra mulheres. Seio, refere-se às mamas. Orgam que produz leite nas mulheres. Isso não pode estar certo. Porra. Ué, porque então a mulher trans com silicone não tem seios? Tem seio. Ui, tão pronto, então o chat chimp tem está errado! Mas ele sempre esteve! Mas faz sentido o que ele falou. Fez sentido. Ué, então você é transfóbica JK Rowling. Que isso, cara. Você tá caçando briga até com inteligência artificial, Felipe. É lógico. Você precisa parar, Felipe. Cara, você tá só lacrando errado mesmo. E não teve nada aí, pra falar, cara. Nada por isso! Ela acabou de falar que pra ser seio, tem que ser produção de leite. Femin... Tem que ser feminino. Ué, mas às vezes o que caracteriza o seio, zoé? Sei lá. Talvez é por isso que o seio é familiar. Porque quando você tem uma família, a sua família... Teve uma ideia de que ele traz leite pra você. Eu coloquei, ué, você é transfóbica JK Rowling. Aí ele respondeu, boa provocação, haha. Tá vendo que nem um chat quer brigar com você mais? Aí falou, seio, entre aspas, mama. Mama não é maneiro. Porque mama é... Mama é f***. O que você é seios, tá ligado? Porque... Imagina, se ele matou nas mamas... Seria muito pior, né? No jogo de futebol. Olha aí, o jogador pega a bola na mama! Não dá, não funciona. É uma palavra que remete a uma outra coisa também. Então... Quer saber o que é pior? Mama. Meu pai fala peito, ele fala que é mama. Cara, tem gente que chama peito de mama. Meu pai fala isso, c... Vamos lá. Seio ou mama. É uma estrutura anatômica ligada à presença de glândulas mamárias. Gordura e hormônios. Mulheres C, geralmente, têm desenvolvimento natural. Mulheres trans que fazem terapia hormonal ou constrogênio... Também podem desenvolver seios reais com um tecido mamário. Em alguns casos, ainda complementado por cirurgia plástica. Homens trans. Porque aí, né? Nasceu mulher biológica. E agora é homem. Se não passarem por cirurgia de retirada, continuam tendo seios anatomicamente. Quando falamos de mulher trans, ela pode se interseios. Caraca, mano! Pede desculpa, eu já te apetei. Foi o grosseiro com ele. É o mesmo mundo que isso é. Felipe, tu gosta de Fred Merkur? Mamaaaaaauuuu. Essa música, inclusive, ela tinha que ser mais analisada, né? Porque é a história de um cara que chega pra mãe e fala, mamãe, eu matei um cara. Que pesado! Mas, fala, não quero morar. Se você matasse alguém, você não ia contar pra sua mãe, não? Eu ia, mas... Fui, eu também! Mas, não desse jeito! Não ia chegar pra minha mãe e falar, mamãe... Claro que não, senão, é o Fred Merkur. Entendeu? Ela ia me internar, se eu fizesse isso. Se você tivesse pintado o todo de prata, você poderia...? Talvez ela não te internaria. Ok. Eu sei que ele falou com ela. A gente já tem 12 minutos, a gente viu uma enave. Ah, assim que é bom. Vamos lá pra segunda, ouvimos, mas não julgamos! Já coloquei os dois pra usarem a mesma escova, caca... Aaaahhhhhhhhhh... Que isso? Aaaahhhhhhhhhh... Nossa, você é um... Você é sujo, cara. Isso daí é correcente de crueldade. Tipo, eu concordo que todo castigo pra homem é pouco, eu tô ligado. Todos os membros, eu concordo mesmo, o homem tem mais a que se ferrar mesmo. Ah, Felipe, mas você é homem, tá lacrando errado, eu tô indo nem aí, Dani, Cés. Quer domar? Tá, quer me chamar, eu chamo. Não tem problema. Os homens tem que se ferrar um pouco. Ah, é? Que você tá falando? Você nem tá no sofá. Por que que você tá falando essas coisas absurdas que são canal de família? Que eu já falei que isso é um canal da família brasileira. A gente querendo baixar a facetária e o cara... Porque, cara, tem uma diferença muito grande entre dois homens estarem beijando a mesma boca... Ou fazendo outras coisas, não importa. E usarem a mesma escova de dente. Eu não sei porquê. Mas tem algo muito, muito, muito nojento. É porque assim... Quando você pensa em alguém usar sua escova de dente. Sim. É tipo, talvez uma das coisas mais nojentas, tirando os catologias. Uma das coisas mais nojentas que você pode imaginar alguém fazer. Que não envolva fezes, vão a muito cocô, xixi... Escatologia, né? Talvez seja a mais nojenta. Hã? Alguém escovar os dentes com a sua escova. Eu acho que é a mais nojenta da segunda prateleira. O Brownie já tá criando tier liste já. Já votou tier liste! Confere o Brownie no canal da Netolab. Você tem que assistir, tá bem bom. Cara, mas é porque assim, eles estão beijando a mesma boca. Eles não estão se beijando. Exato. Tem uma diferença aí. Mas eu acho que... Porquê? Não, mas... É, acho que eles se beijarem... Eles se beijarem seria muito... Não teria nenhum nojo nisso. Mas eles usarem a mesma escova de dente é muito nojento. Não, mas é porque tipo assim, se você tá usando a escova de dente... Da pessoa que você tá beijando. Tipo assim... Pô, não é legal, mas passa mais. Eu não importa. Então... Olha que bizarro! Tipo, se eu ajustar a minha escova de dente eu não ligo. Então... Esse é o ponto. Esse é o ponto. Eles estão escolhendo o que eles estão beijando. Eles estão escolhendo o que tá passando a escova da própria língua. Sabe o que eu acho mais bizarro nessa história toda? É que essa mina que fez isso aqui, ela mostrou a cara no vídeo. Sim. Tipo, a gente censurou pra não expor e não... Sei lá, não tomar processo. Mas ela se expôs... Tipo... É o orgulho... Cara! Porque os caras vão ver, tá ligado? Mas talvez ela fez isso pra alguém saber. Porque... Não, ela fez isso por view. Ponto. É, pode ser. Mas talvez pros ficantes dela saberem. Por cara, sério, se isso fosse comigo... Eu não sei em que nível de revolta eu ia chegar. Eu ia ficar... Caraca! Eu ia ficar muito fora de mim, cara. E aí, assim... As situações que você tem que arrancar a calça pela cabeça... Rancar a calça pela cabeça? Rancar a calça pela cabeça, porque eu não tenho o que fazer. Por favor, transforme esse em funk. Pode soltar, DJ. Eu tenho que arrancar a calça pela cabeça. É a casa... É a casa... É a casa... Vai usar a calça pela cabeça, porque eu não tenho o que fazer. Tá na parte da época... Cata, cata... Tu não quer fazer... O próprio eu que eu entendi, que ela quis dizer. Caca pela cabeça, né? É, me canta. Tirar a calça pela cabeça... Virou... Tá, gente. Caca, caca, tu... Tu, cara... Criou uma melodia, cara. Tu não só fez a letra. Muito bom. É, né? Daqui a pouco tô matando alguém falando pra minha mãe. Só nos quarteja depois, tá? Essa é a questão. Passe pito de prata. Mamããáááááá! Uuuuuh! Hahahahahaha! Ai, vamo lá. Até agora, julguei as duas pessoas que apareceram. Próximo! Ô! Nós ouvimos... Não, tu vai passar pano pra diva, que botou os caras pra ajudar o mesmo de como de dente? Não sei o que que os caras fizeram com ela, cara. Tá? Cara, você sabe o que ela fez com eles, já deu um suficiente, não? Não, mãe. Vamo, vamos acreditar que foi requinte de crueldade pra alguma coisa que o homem fez. Bom, vamo lá, nós ouvimos e não julgamos. Eu desmarco qualquer compromisso pra assistir o jogo do meu time ou Fórmula 1. Meu Deus! É eu! Mas não é suportável com Fórmula 1. É... Assiste jogo do time e concordo. Tá no coração do brasileiro. Eu monto minha agenda inteira, é montada em volta dos jogos, né? Eu não... Embora esse ano esteja bem desanimado, mas... Pra cima deles. Pô, cara, eu falo da U, é domingo de banheiro também. Que compromisso que tem domingo de banheiro? Brunch. Brunch missa. Brunch missa. Não, porra. É horário de p***, não, porra. É bom usar domingo de poito na banha. Escalada. Nossa, maravilha. Não vê... Vai ter esse domingo pra eu poder acordar a 7.40 pra poder pegar essa corridona? Tendo o próximo. Quer dizer, se você não se acertar nesse vídeo, né? Quando você tá gravando, tem o próximo. Bom, ela desmarca o compromisso. É, odeio visita. Ah, sei lá que você odeia. Você fica sempre enxalamando seus amigos pra cá. Não, mas tem diferença. Entende. Eu... Eu... Eu classifico visita... Diferentemente dos vagabundo que frequento minha casa, entendeu? Porque esses aí, tipo, eu tô cagando. Eu literalmente subo pra dormir e deixo eles lá. Tipo... São pessoas que... Quem eu não faria isso? Mhm. Pessoas que eu não largaria no meio da minha sala e falaria, valeu galera boa noite. Iria dormir. Essas pessoas eu considero visita. Certo. Eu odeio visita. Fazer uma salinha... É. Tirando meus pais. Que eu amo. Mas eu também não gosto que eles te visitem muito. Não, amo, amo. Por mim, meu pai vive direto. Eu tô... Todo fim de semana eu tô na casa da minha mãe. E meu pai mora em São Paulo, então é mais difícil. Mas eu adoraria se ele viesse mais mesmo. Mas tirando eles... Gosto, não. Visita é chato. Visita é inconveniente. Tá? Espero que pessoas que vão me visitar não vejam esse vídeo. Pô, tu deveria ter mais visitas. Assim, eu sinto falta de chegar na sua casa de dita e ser a Xuxa, o Eduardo Pai, já sala. Isso é uma coisa muito triste de trabalhar pra você. E você ser do jeito que você é. Sabe? A sua casa podia ser muito mais bem frequentada. Aí, o gente podia chegar aqui ver Xuxa, ver Sasha. Galvão Boeno, Galvão Boeno. Galvão Boeno, tomando um vinho pra você. Eu podia trocar ideia com as pessoas. E se vão, ó, pra trabalho pro Felipe. Mas você não convé, não chama esses seus amigos. Pra vir pra cá, eu adoraria conhecer o Leandro Carnal, por exemplo. Porque eu sei que você tem o telefone dele. Perguntar pra ele coisas. E você não chama essa galera pra cá. Eu não faço nem questão do Xuxa. Eu faria questão da Xuxa. Não, a Xuxa é... Valeia, é difícil. Eu faço questão da Xuxa. Me traz. Sei lá. Bom, a Camila Pitanga. Camila Pitanga seria demais. Me traz... Pô, sei lá. Eu tava crente. Assim, ele falou... Não, não precisa nem ser a Xuxa. Que é uma das maiores celebridades de todos os tempos. Eu achei que ele fosse falar alguém menos celebridade. Eu ia, só que faltou. A Camila Pitanga tá, tipo, assim, quase na... Não, não... É porque a Xuxa é muito abstrúrgada. Ela é famosa no mundo. Tipo, assim, nas Américas todas. Mas a Camila Pitanga tá no topo das prateleiras dos seres humanos. Por mais. Eu não quero marcos biôrgote. Ela e o Wagner Moura. O Wagner Moura tá... Não, a prateleira ainda acima! Cara, sim, acredita no seu potencial. Chama eles. Talvez eles veem. Não, gente. Mas eu não gosto. Ah, não, cara. Eu acho que é chato. Tem que servir coisa, tá ligado? É melhor ainda, Indina, com o seu meio lanche. É, moleque. Wagner Moura chegando aqui, tendo que lidar com um pacine. Não, a gente esconde o pacine. A gente esconde o pacine, Vem. A cena você piou! Que? Não! Claro que não! Wagner Moura e eu adorava com isso. Você só ofendia essa piorguião? Sim, tá... Cara, se você tra... Olha só, vamos lá. Traia o seu somelho do dia. O seu somelho do favor. O seu somelho do favor, não foi? A gente assiste. Eu sou muito alucinada pelo somelho do favor. A gente assiste o filme do liquidificador com ele. Sim! Eu não conheço o Celtão. Ah, que foda! A gente me assuriu uma fala. Eu odeio visitar o Felipe. Da o Tom Mela. Da o Tom Mela, eu conheço. Então, serve. Beleza! Vou mandar a minha sede pra ele. Nunca mais ouvi. Tem 10 anos que eu não vejo o Tom. Ok. Eu gostaria de conhecer ele também. É... É Dan Tom Mela. A gente... Mas, lá, não tá errado. Foi o que eu disse. Chama no Mare. Você que ainda ouviu, mas não julgamos. Não tenho paciência pra gente lerda. Isso já é, tipo assim... É tipo... Aí odeio o... É, facilidade. Ai, lu, lu, lu, lu, lu, lu! Você tem paciência pra gente lerda e tem uma alunos pra você. Você é a pessoa lerda. É, ó. Então, assim... Ter paciência pra gente lerda é pré-requisito da humanidade. É tipo, odeio gente falsa. Não me julga, hein? Aí eu gosto, gente. Falso. ... ... Silêncio? Eu vou assistir a ver esse ou silêncio aqui. Todo mundo, todo mundo é falso, ó. Não. Todo mundo tem momentos de falsidade. Eu gosto de ver a gente... A pessoa que é falsa fazendo uma falsidade. A frente, assim. Eu me sinto... É, bolinho. Não, isso é... E ainda vai quando você vê o que tá rolando ali, ó. É, você tem a gusta ou a vergonha lei ali, que é gostoso. Tem notas de framboeso. Não aceito que falem mal do meu time. Ai, isso já tá passando vergonha, aquelas pessoas que briga e discute, tipo, cá de futebol, porque alguém zoou o teu time. É uma coisa bem constrangedora, tá? É... É bem constrangedor mesmo. Pelo menos você não falou da minas cuderia. Não fala mal da minha McLaren. Porto Olheiro tá na P9. Coitado, mas aí não vamos usar o borboleto, porque... Não, eu vou usar o Pacine, que fala P9. É, o Pacine, ele agora usa o língua jar da F1. Aí ele chega e fala... Aí, moleque, muito maneiro! Na Splits do não sei o quê, o borboleto é P9! Não... O Pacine, vai pra casa do c... Aí, primeiro que eu correi na Splits, na Splits... Se você quiser banar na Splits. E segundo que eu não tenho uma escuderia pra mim. E eu vou defender meu homem com o Pacine. Eles são com inveja de você, porque você, cara, gosta dos seus hobbies. Você é um cara que tem hobby demais, até. Você acha todos eles muito legais. Eu nem entendo como que uma pessoa gosta tanto de ajudar as coisas do jeito que você gosta. Eu acho muito legal de você. Obrigado, cara. Vocês perceberam que isso foi um elogio, ela é chiquinha, né? É, ela... Ela mostrou o erro. E falou, te apoia mesmo assim. E se eu não tô interessada no assunto, eu literalmente não consigo ficar ouvindo. Aí você só é chato, hein. É insuportável. Não custa nada se ouvir um pouco. E dá um... Dá um perdido. Você é um pouco assim também. Depende. Só se eu tiver muita intimidade. Tem muita intimidade. As pessoas estão falando de um assunto que eu já tô de saco cheio. E aí eu reclamo ou eu saio. Frequentemente eu tô conversando com ele. Aí ele responde a primeira, escolhe a segunda. Na terceira, eu não falo, eu falo, eu não falo a nada. E eu falo, pô, mas tu não acha ele. Eu não me importo. Você é honestidade. É muito triste. Honestidade. Vamos lá. Ou vimos e não julgamos. Tem o nojo de requeijão que tá acabando. Dá nojinho mesmo. Caraca, cara. Tá certo. Agora fica aquele reque de aguia já. Uuuuuh! Aí tem umas partes que vão ficando mais... Mais durinhas em volta. Aí já tá podre. Uuuuh! Vão ver, direto. Aí sai do bicho. É porque... Tem uma verdade aqui. O requeijão, não sei porquê, quando ele tá faltando pouco... Dá um nojinho mesmo. E ele nem tá fedendo, porque é... É praxe. Todo mundo pega e cheira. Cheira tá normal, mas por alguma razão você olha e fala, eu não vou com isso. E joga fora. Por quê? Não precisa estar com esse líquido. Não precisa... Só de estar no final do requeijão. Tem alguma coisa nele que exala, não vou jogar fora. Tem. Será que é porque a gente vai, tipo, passa no pão... Depois coloca o negócio lá no requeijão de novo... Vai ficar numa situação meio estranha? É espiritual. Espiritual. E por que que tem umas cerejas? É, aí me irritou. É porque essa pessoa tinha essa foto na galeria. E aí ela precisava de uma foto, qualquer pra postar o testinho. Ela postou essa foto. Tem que ter colocado um requeijão podre atrás, né? É. Ela não quis. Não quis ter esse trabalho. Pior que batata podre. Eu não gosto de cereja. Ai, a cereja é muito gostosa. Eu acho meio... Tem o semelotona dentro, que me retopou. Até que pode ser chuchu. Não. É, ainda tem isso, né? É, a cereja é natural. É a cereja natural, isso aí, pô. É, que ela é cereja de pato, mas aquela cereja vermelha bizarra que vem em cima do bolo, tá ligado? Aquilo normalmente é chuchu pintado. Eu fiquei muito triste quando eu te cobrir isso. Uai, é a forma boa de comer chuchu, né? É, ótima ideia. Você vai ser uma boa... Vou ser um pouco triste. Eu? Vai ser triste pros seus netos, serinho. Por quê? Pô, pra você falar a forma boa de comer chuchu, você vai ser uma boa que vai tipo... Não, toma que esse pico alé legal de chuchu. Uai. Não, eu, hein. Nós ouvimos e não julgamos. Eu não tenho coragem de fazer uma compra de mais de 100 reais na Shoppe. Mas faço 3 de 50 reais no mesmo dia, tranquilamente. Porque segundo a matemática da minha cabeça, eu não tô gastando tanto assim. Isso é sua cara. É a sua cara. A vida do pobre é muito triste, né? Cara, é ele... Eu não sei o que comentar, porque qualquer coisa que eu comente, vai só escutar. Bem-vindo, Marcella Verdeira. Não sei se ainda tem, mas ela tinha um hábito de comprar coisas madrugadas... E esquecer que comprou e se surpreender quando chega. Isso era genial. A mesma pessoa que falou que a água no tapete dela que surgiu do nada... Era a prova da existência de vida após a morte. E é? E que recentemente a gente descobriu um vídeo dela lavando louça de madrugada... Que ela não se lembra de ter lavado louça de madrugada. Ou seja... Essa é a pessoa que quer conhecer o Wagner Moura. E ele vai gostar de me conhecer. Eu te garanto isso. Vai, porque, né? Você é uma... Uma atração quase de 100, 5. Hahaha! Hahaha! Não sei. Mas alguém faz isso. Bota isso na tela no Instagram, por favor. Eu sou uma atração quase de 500. É agora a minha nova descrição. Alguém faz isso mesmo, porque eu assim... Pô, esse bagulho aqui de 200 reais eu não vou comprar não. Mas compra 4 coisas de 70 reais. Eu já me perdi na conta que você fez agora, por exemplo. Mas qual o sentido? No final vai dar caro. Cara, não sei. Mas é uma sensação de que... Eu tipo assim... Menos de 100 reais não é caro. Menos de 100 reais não é caro. Ah, então se eu comprar várias paradas de menos de 100 reais... Eu não. Eu vou comprar várias coisas baratinhas. Agora, porra, 300 contos não dá. 300 contos apesar do cartão. Eu tenho isso com o cartão e dinheiro físico. Se eu paguei no dinheiro físico, a minha família não contou. Pfft! Hahaha! Coisas que eu compro no dinheiro físico, eu não custo dinheiro. Perfeito. Não é? Foi assim que a família Bolsonaro comprou mais 50 imóveis. Vou evitar... É, desculpa. Perdão. É, foi só um lápis. Eu queria... É, então o dinheiro fixo. Fixo? Hahaha! É, o dinheiro fixo. É que nem telefone. Só lá, o telefone fixo tem que voltar. Podia. Aí, uma coisa que não tem que voltar. Por quê? Por... Tá. Da lista de coisas que não deveriam voltar. Tá, tipo assim... Gramofone. Eu não sei nem o que que é. E telefone fixo. Cara, o gramofone nunca deixa eu desistir. Nunca. O que que é um gramofone? Eu faço ideia. Ele é o negócio de... Não é o precursor do telefone? É, eu acho que é. Eu acho que é o precursor do telefone. É só que descordar mesmo. Ah, não, hein, olha aqui. Ah, não, é o que torna a música. Realmente, nunca deixou eu desistir. Olha aí. Bom, porque eu tava vendo seus hobbies... Seus hobbies compensam. Meu hobbies compensam, é isso aí. Eu sinto inveja de você, amiga. Eu já não tenho mais interesse por nenhum hobby, meu. É pra... É o que toca a música. Tocando pra uma travada lá. Gramofone. Como é que tá? Cara, mas eu, de fato, às vezes, começam a pesquisar coisas, são muito aleatórias. Eu não entendo por quê. Outros dias, quando eu fui assaltado, eu não tinha celular. Ah, eu tava sem nada pra fazer com você pesquisar sobre o movimento separatista do Pará. Ah, manieiro, pô. Eu fiquei mó tempo olhando sobre isso, atu. Trouxe o canal aqui. Trouxe isso, pois é. Outro dia, eu perguntei como é que é possível... Eu tô falando da J.K. Rowling várias vezes. Eu não sei por que diabos. É puramente uma coincidência, tá? A transfobia que eu perguntei no chat de E.P.T. Porque eu nunca tinha parado de pensar nisso, né? Ela colocou que o Hegrid, que é esse aqui. E a Madame Maxine, que é essa daqui. É a agradora? É, os dois muito grandes. Eles são meixiços, que é uma palavra que eu odeio, mas tá no livro. É que eles são o resultado de um pai ou uma mãe, um mano. Sim. Com um gigante. Você já viu o que é um gigante no Harry Potter? O Grope é um gigante, o irmão do Hegrid. Bota uma foto do Grope aqui. Como é possível que isso se relacionou com um ser humano pra nascer o Hegrid? Ah, aí só tem um jeito, né? Não tem jeito. Tem. Tem que ser um... Um cara e uma gigante. Tem que ser... É isso. Só dá pra ser assim. O homem humano, e faz gigante toda. Só que a gigante, ela tem entre 6 metros e 7 metros e meio. Aí é muita insistência e perseverança. E benevolência dela de falar que foi maneiro. Você conhece a história de Jodas? Hahahaha. Você conhece a história de Jodas que entrou na Baleia? Da Baleia? É. O que que tem? Ou aí, às vezes o cara foi se aventurar em outras bocas. A gente querendo baixar a facetária e o cara... Aí eu perquisesei no JTTP, né? Pra saber se algum dia a transfóbica tinha... Explicado como essa dinâmica seria possível. Ela nunca explicou. Então é só viva na sua imaginação aí, como é que foi esse relacionamento. Às vezes é importante exercitar a imaginação da criança, né? Não desse jeito. É. Não por aí. Não assim. É, e nem da criança também nesse caso. É bom que criança não pense nisso. Exato. Então vamos lá próximo! Ouvimos e não julgamos. Eu e meus amigos alcançamos um novo nível de fofoca. A gente não julga mais. Agora a gente analisa o trauma de infância que pode estar causando esse comportamento questionável. Hahahaha. Empáticos. Vê, não como que a empatia está em alta, galera. Igual eles... A gente já se abriu chato às vezes. Às vezes é. Tudo é trauma de infância, também me irrita um pouco. Eu sei que agora vai ter psicanalista brotando de tudo que é lugar agora falando. Você não sabe o que você está falando, tá? Mas eu não sei mesmo. Mas ao mesmo tempo eu sei um pouquinho, tá ligado? É tipo... Vocês querem encontrar a justificativa, você nem conhece a pessoa. Às vezes a pessoa só autária. É, às vezes a pessoa só ruim mesmo. Pessoa ruim? Ó! Você acha que você é uma pessoa ruim? Claro que não. Ah, sério? Quem pôs a macela? Eu acho que eu sou um pouco ruim. Eu tô falando de mim, autocrítica. Você acha que você é ruim? Rúio? Um pouquinho ruim. Um pouquinho ruim. Eu acho que eu posso ter momentos em que eu faço algo ruim e que eu preciso consertar isso. Eu não acho que eu sou uma pessoa... Que louco, que isso? Ah, eu gosto de aceitado. Que jeito que eu sou, uai. Eu acho que eu nunca vi uma pessoa que se achava uma pessoa ruim. É! Gente, eu tenho certeza que Hitler se achava uma pessoa muito boa. Ele achava que tava fazendo o certo. Que eu tô... Isso é o que... Todo caminho certo, pô. Se eu não tô achando a mesma coisa que Hitler achava dele, de mim eu tô do caminho certo. É melhor achar que eu sou ruim, então, uai. Tá, é isso, eu tô... Ela deu uma chave de lógica brabíssima. Chama! Ela deu uma chave de lógica maneira, aí. E diretamente ela te chamou de seguidor de Hitler. Não, não, não. Mas ele voltou? Vamo lá. Calma, abaixa a sua mão. Felipe, abaixa a sua mão. Pelo amor de Deus. Não. Eu tô quietinho aqui, que cruzes. Que nojo. Para. Hahahaha. Ai, pai. Vamo lá, que é isso aqui, hein. Nós ouvimos e não julgamos. Tem o nojo de comer na casa de pessoas que o talhéra é engraxado no cabo. Que? Engraxado no cabo? Que? Será que ela quis dizer engraçado? Que talhéra é engraçado no cabo? Não sei ter certeza. Que que é um talhéra engraxado? Engraxado não é coisa de sapato, cara? Será que é quando o talhéra... Você viu que eu sou doida aqui? Não, ninguém entendeu nada que essa mulher disse! Será que é quando o talhéra vai sendo muito usado e vai ficando com um negocinho meio pretinho ali, perto do cabo ali? Será que é isso? E ela usou... O verbo certo nesse caso seria engraxar? Ou certo seria não julgar o talhéra por causa dos outros. Mas aí... Não, pera aí. Ah, não, depende. Pelo menos em situação que você tem que julgar assim, você vai comer? Mas aí quando vai comer na casa da pessoa oferece um copo de água, aí você toma um copo de água e tá com um cheiro de ovo. Aí é triste mesmo. Calma gente. Onde é que você tá indo, minha filha? Cara, às vezes acontece. Quem come muito ovo, cara, é tipo, só às vezes acontece. Tipo, uma parte que tem o cheiro do ovo pro copo? Às vezes é expulja, né? Então, às vezes é expulja. Você não avaluça muito tempo. Ah, a pela, que aí passa o cheiro, entendi, tá, faz sentido. Isso é ruim, tá? Triste, trash, trash. Trash. Pior do que o talhéra engraçado. Treva os totais. É, eu não gosto de talhéra engraçado no cabo, não. Eu gosto de ter um talhé meu. Pô, mas aí você é cê intriga demais, né? Você é daquelas pessoas que ficaram... Ah, eu carrego na minha bolsa, meu próprio talhéra. Eu carrego um canudo de alumínio na minha bolsa, pra poder preservar o meio ambiente. Eu tenho um canudo de alumínio. Essas pessoas... Sabe, de você que elas estão certas. Mas passa de um ponto que você tem uma certa vontade de agredir seres humanos? Claro. Mas não é assim, eu tenho vontade de agredir vários seres humanos. Possível, eu. A gente sabe, Marcelo, a gente tá ligada. Ehehehehehe. Mas, assim, acho que ela quis dizer que ela tem um talhéra dela em casa. Em casa, é... Eu comprei na loja de antiguidades. Que bom, né? Que você não roubou. Ah, eu gosto de pegar na talhéra da casa dos outros. Tem uma vibe de roubar a talhéra da Varig? Ahahahahahahah. A talhéra da Varig? É, a galera roubava a talhéra da Varig, que era de prata. Meu Deus do céu. Hehehehe. Não, nunca roubei a talhéra da casa sua, não. Porque eu tenho muito medo de ser um segurança. Beleza. Só por isso? Só por isso, não. Eu tinha que pegar de subvenir, ele nem ia saber. Não, show de bola, tá perfeito. E aqui a gente tem esse. Nós ouvimos, mas não cungamos. Uma vez chamei a polícia na minha própria festa, porque eu queria dormir. Cara, acho que a gente já viu esse... Isso é bom demais. Isso é... Esse sim é você. Esse é você, esse é você. Não é ele porque ele não faz festa em casa. Não, já fiz. Não, fecha assim. Já fiz, pô. Teve até live aqui. Teve live, depois é... Uma festa-alhaça aqui, foi, tipo, gigante. E de fato, quando eu deu, tipo, 11h30 da noite, eu já tava cara. Rependimento. Pegaria muito mal se eu chamasse a polícia e desce o meu próprio endereço. Eu já... Pô, cara, é uma boa ideia, mas será que a polícia ficaria muito revoltar? Será que ela detecta que é você ligando pra sua própria casa? Acho que não, né? É, tipo, o cacar ligar. Peço pro cacar ligar da casa dele. E aí ele fala, tá me irritando aqui em irajá. É verdade. Eu ouvi andar aqui o som. É... Eu nunca sei onde ele mora, cara. Mac? Mac. Ele mora no McDonald's. Aqui na Taquara. Taquara, aí, gente. Não, no Berk. Mac, e... Perto da Batata Sapeca. Isso. Batata Sapeca, cara. Eles já entram em contato com o cacar pra ele ser o novo garoto propaganda dele. Isso é sério. Isso é sério. Tu vai ser o novo garoto. Vai ser o vestido de batata, batata sapeca. Manheiro, maneiro, maneiro. Batata Sapeca, o cacar unhendo as indígenas. Enfim, sou muito fã dessa pessoa que chamou a polícia pra própria casa, tá? E você agora tem a obrigação de conhecer o canal Netolab. Vai na busca aqui do YouTube. Coloca lá, canal Netolab. Se inscreve. E vai ver os vídeos que estão lá. Além de ficar aqui, ver os vídeos também. Porque esse canal não mudou nada. Continua tendo tudo aqui. Aí, a gente vai abandonar o Felipe. Vai, abandonar o... Acabou o vídeo do Bilbo. Acabou a passada aqui do sofá. Então, você se inscreve aqui também. Deixa seu like. Vai ver os outros vídeos que estão passando aí do lado. Vai lá. O de cima é pra membros. O de baixo é aberto pra todo mundo. Pra quem quiser ver. Mas, se quiser ser membro, já sabe. Clica aqui embaixo e encheja a membro. Escolhe o plano Curuja de Ouro e faz sua assinatura pra você desbloquear... Todos os conteúdos de membro do canal. Valeu! Tchau!