 Mais uma aqui no Notícias News. Voltamos a falar sobre o SBT, que agora vem sendo taxado por muitos, como um SPT, fazendo essa ligação do SBT com o PT. Dito isso, continua muito ruim a situação do SBT após as herdeiras do grande e saudoso Silvio Santos fazerem um verdadeiro comício, um evento político na inauguração do canal SBT News, que deu um grande palco político para o ministro do STF, Alexandre de Moraes e para Lula. Após essa trágica situação, que recebeu a reprovação do povo, o povo vão fazendo um verdadeiro boicote para cima do SBT e o resultado disso tudo foi o manifesto do renomado cantor Zezé de Camargo, que acabou de soltar uma bomba na cabeça da produção do SBT, pedindo que não vá ao ar o especial de Natal que ele tinha gravado e que seria transmitido pela emissora. E eu estou aqui, todo mundo sabe, hein, que eu tenho um especial no SBT, agora dia de 17, né, gravado já, com a participação do Alexandre Pires da Palofernandes, enfim. Mas eu vi o que aconteceu no SBT nos últimos dias, né, na inauguração do SBT News e juro por Deus que isso não faz parte do meu pensamento. Não tem nada contra ninguém. Eu peço que o Brasil se saia da melhor maneira possível, estou tipo o povo brasileiro porque eu vivo e dependo do povo brasileiro. Mas diante da situação que eu vi no SBT, das pessoas mudando totalmente a maneira de pensar, principalmente, das filhas do Silvio Santos pensando totalmente diferente do que o pai pensava e uma coisa que eu sempre disse na minha vida, filho que não honra pai e mãe, pra mim não existe. Então eu só queria dizer uma coisa pra vocês, SBT custou caro pra mim, tempo, serviço, tudo. Mas se puderem, não precisam passar ao meu, por não ar ao meu especial, não quero participar disso. A maneira que vocês pensam, pra mim não condiz como grande parte do povo brasileiro, eu não quero decepcionar as pessoas que acho que eu penso diferente. Então se vocês puderem fazer um favor pra mim, tire o meu especial do ar, o especial de natal, o especial é o amor, é amor, as reais, exédito de camargo, não precisam. Pera o ar, por favor, pra mim seria um maravilhoso porque, partir do momento que as pessoas pensam diferente do que o pai pensava, de grande parte do Brasil pensa, do que eu penso, pra mim não faz sentido, colocar esse especial ao ar, tá bom? Mas eu acho que vocês estão, desculpem, prostituindo, então não faço parte disso. O que você achou dessa posição do canto Zezé de Camargo?