 Música Mora lá que eu vou com esse quider aqui cara Vai ser a minha primeira vez jogando com fã nesse mano Não acho que vai ser... Não acho que não lasca o tanto afim não mano Meu Deus do céu, eu só tenho um indicator cara Não tenho nenhuma outra habilidade cara Mas caramba ele pula alto É eu sou bem rápido E eu pulo muito alto cara Caramba bicho E eu dou... Mano eu dei o dano do colunso cara Meu Deus do céu Olha isso cara Nossa mano Olha isso mano Mas mesmo pulando alto ainda só Ah meu Deus do céu Odeio Sonic que gasta os 3 spindaches na pessoa Que fai ok? Toma mano Eu quero ver o Lego a sua fã nesse depois mano Será que ele tem habilidade pelo menos? Eu acho que o bicho é muito quebrado mano O cara... De tantos personagens que o cara podia pegar Ele pegou logo o Teia para começar a jogar o jogo mano Que isso? O Teia é um dos mais difíceis para você aprender a jogar cara Mano a gente tem metal Sonic irmão Que eu crevendo só um bagulho só mano Toma Ai ai, eu acho que não mano Eu caí e eu... Vou pegar ele aqui O ex ou o Samuel quando o ex ele é afinado para uma pessoa Ele vai ficar imune por um tempo Você atirou em mim justamente quando eu tava imune Caramba mano, eu matei um Shadow muito rápido mano Que isso? Bom é que o indicator do Fann esse é legal cara Que susto É, já o Sonic o ruim não é o personagem, é o jogador mesmo E ai Amy Amy Amy Olha o Canone que aconteceu, olha o Canone que aconteceu cara Fann e Amy Olha o Canone que aqui ó Cara tem frase Tem frase, só não tem animação mas tem frase Cadê? Ai é verdade Pô mano, vocês foram pra ai cara, fala sério Oh desce aqui Knuckles Fala uma fazenda Olha o Canone que aconteceu mano Agora é hora do Shadow Cadê o Shadow? Lá está o Shadow Essa last momenta a gente tá diferente Ah não é a... Espera, ele tá diferente ou é a mesma? É a mesma né? É normal né? Mas ele não vai sobreviver coitado Olha isso mano Ele tá... Não, eu acho que a alma dele já caiu Independente, ele tá inútil agora mano Pô mano, é incrível O Furnace você literalmente não precisa de habilidade pra ganhar dele cara Agora eu quero ver o Furnace Legacy mano Ai ai Ele misturou mano, caramba Mas bem, um tapinho ele morre mano Agora é hora de ver o Legacy Furnace hein Legacy Furnace Vamos ver como que ele vai ser Meu Deus do céu, ele já tá... Ele já tá esquisito Mano, esse mapa aqui Esse mapa aqui é uma bosta cara Esse mapa aqui é uma bosta Meu Deus do céu cara Eu não consigo nem ler o nome da habilidade cara Schem, Schem me imagina o eu que seja um indicator Ok O X é tipo um counter Eu vou! Sim, você é boa Eu consigo voar caramba E eu vou permanentemente, é infinito meu voo Ah não mano Como não? Ah tá, agora foi começar a gastar É muito fraco dando mano Mano, eu tô voo Eu consegui pegar do mesmo jeito Caramba Muito ruim, muito ruim Agora o que o que faz? Ah tá, beleza, o que só tá um soco Bem da hora Aí eu vou pegar esse Shadow cara Mano, o cara não consegue pegar personagem bom pra ele mano, que isso cara Esse aqui eu tomei um stun Como que eu tomei stun cara É mano, é a hitbox esse baguia Que é maravilhosa né Vai Sury, vai ajudar aí Me salvam a metan Sury Me salvam a metan Sury Ele foi embora cara Ele só deixou você pra trás mano Caiu Mano a hitbox é horrível cara A hitbox do M1 dele é horrível mano Eu não consigo acertar Eu não consigo acertar o Hegman cara Ah, consegui É mano, cara, não faz sentido isso Ae matei caramba Quer dizer, derrubei E ai matei Calma, calma Essa jump is que é O baguio do Furnace é tão lento mano O que era pra ser uma habilidade rápida É lento pra caramba cara É, realmente É muito difícil acertar com o Furnace cara Tem uma mão de Deus cara Ele tá muito pouco dano mano Ae matei, Ae matei Eu vou cara Tá bom, então toma Ah, é assim É assim, é assim É assim sim mano Que boa é a hitbox Eu também não sei, eu só sei que não deu dano nenhum Eu tô mais retado, eu erei mais retado Eu acertei mais retado Mano, ele não morre cara Quanta vez eu já bati nessa ele cara Quanta vez eu já bati nessa ele cara Eu não morre cara, meu Deus do céu O legacy o Furnace é muito fraco cara O legacy o Furnace é muito fraco mano Meu Deus Mano, olha só O Niko do céu me salva Isso, eu sou obligação, agora se vira aí É o karma Aqui se vira aí o que mano, eu vou até de você Não, não, não Então, minha mais rada não carregou o doga Eu tô mais retada, agora que eu vi Ah não mano, eu só virou Ok, agora a gente tá de super Sonic cara Drop dead, ele tem a mesma habilidade do que o Sonic Só que mais forte é isso Deixa eu tentar o pilaute Vou tentar o pilaute Meu Deus do céu Nossa mano, eu tô mais rápido da viva Caramba mano, eu estou muito Meu, ele acaba rapidinho Ele voa Não dura nada cara Aí voa, nossa, ele voa muito rápido É o Niko, o Niko me solou que seu boneco aí maldia É realmente, eu não preciso Eu não preciso de pilaute Quando eu tenho um voo definível né cara Meu Deus do céu Aí eu consigo pilar também quando eu tô no Drop Dead Pera aí Cadê eu vou pegar alguém no pilaute voando mano Eu acho que o Então, os Sentimelas Tem que ir lá só Mano, até contra tipo o Airo O Super Sonic sofre com as minas mano Meu Deus do céu, é por isso que eu falei que Usar essa personagem vai ser que cada do jogo Para, pelo amor de Deus Que coisa, que personagem mais lixo Odeio tipo o Airo e qualquer um que joga com ela Eu também Ah mano, olha isso, eu fui pego Pelo tipo o Airo, cara Eu vou dar um stun de 20 segundos Para o Para o foco cara, pelo amor de Deus É por isso que o Super Sonic sofre Amigo, eu odeio tipo o Airo cara Não tem coisa mais Odiosa que uma tipo o Airo cara Não, não, ele tem toda a razão O que que tá acontecendo com ele cara O que que tá acontecendo com ele mano O que que tá acontecendo com ele mano O que que tá acontecendo com ele mano O que que tá acontecendo com ele mano Toma Não, caii cara Ah mano, pelo amor de Deus O Fleet Waze O Fleet Waze sendo mais balanceado que ela cara Pelo amor de Deus Ele não conste a tragar o melão Pelo amor de Deus, pelo amor de Deus, pelo amor de Deus Ele tá aqui, ele tá aqui Obrigado Obrigado Isso, obrigado, não funciona mano Cara, Not Perfect Eu amo Not Perfect, hein cara É o meu favorito É a única Not Perfect boa mano A única Not Perfect boa que existe cara É verdade, quer dizer, às vezes é verdade Opa, opa, opa Cara, o pior Que demora pra conseguir Falar com a arma, mano Pelo amor de Deus Se eu pudesse matar os outros também É a number 5 né cara Gente, não tem problema Qual ser o Regimordia, ele não vai conseguir Ele não vai ser realmente um problema pra gente Rapadeada Ele não vai conseguir matar a gente mano Ele tava na terra de mim, ele Que cara safado mano Assas brincadeira comigo Que a porcaria do Death Boost Bateu na parede mano Meu Deus do céu, cadê a f*** Cara mano, eu tô com o 9D De vida É o 65 cara Cara, o Shadow tem um modelozinho muito bonitinho Cara, mas as habilidades dele é bem Ruizinhas cara, então triste Boa mental sony, que isso Qual que você morriu Vicky Ele matou o Reckys Me matou Eu tô no casa Eu pensei que isso Eu ia fazer a mesma coisa com o Niko Mas eu não quero matar o K.I.O.S. E também, eu só não mato ele Porque ele tá de cream O Shadow gosta da cream Agora entende o que o Reckys matou Ahahahahahahahahahahaha Ahahahahahahahahahahahhhhh Ah cara, é o cara que entendeu mano Eu não lembro de Deus É que o Shadow basicamente odeia o Teys Porque toda vez que o Teys viu o Shadow Estou na mesma coisa, o Shadow bate no Teys De alguma forma Até que não tem a força Tem problema não mano Quem vai estar na vantagem é que foi eu mano Quem vai estar na vantagem é que foi eu Eu não ia saber jogar. Vocês não vão matar eu, cara, pelo amor de Deus. A gente vai, mano, a gente acelera. Eu coloco o fogo nele e o Sonic bateu. Comenta o Sonic. Ah, ele não vai. Gente, se depender de mim... Eu já vou começar a matar do metal. Aí o plano de vocês já vai por água abaixo. Mas aí tem eu pra colocar fogo no fogo. Ah, eu budei, eu budei. Aí vai tá eu escondido, ó, mano. É mesmo, né? O Reck está no mapa ruim. Se iseus quiser, ele mata eles. Vai ter que fazer isso. Mano, acho que iseus é... Vem, Niko, vem, Niko. Aí, Niko. Eu tenho vida demais pra vocês que conseguirem me matar ainda, cara. É mesmo, é? Eu não vou, não, mano. Eu não vou morrer, cara. Entendam isso? Ô, rouxato, toma também. Toma também. Eu, hein? Eu, grudinha, sou o viral. Eu não venho na parede. Ah, peguei ele, cara. Eu pensei que eu não ia pegar. Não vai, não, cara. Não vai, não. Eu não. Aí tá, poxa. Dessa daí eu fujo, dessa daí eu fujo. Eu quero saber o que que roubou a merda do Metal Sonho. Olha, o que aconteceu? Eu fui estonado. Eu falei com você, mano. Se você se lembrar quando você vai te convidar a morar, sai aí, ó. Cuidado, não se enganar. A função aqui é tentar proteger a Blaze, porque ela aqui dá o... É, eu tô ligado. A Blaze é a mais perigosa pra mim, cara. Ai, mano, pelo amor de Deus. Ah, não é... Não, trabalho de matar aqui, só eu. Eu tenho trabalho de matar vocês. Mas a gente não tem o trabalho de matar. Ou escapar. Não, não. Trabalhar só escapar, o trabalho é sobreviver. Espera aí. Vou te matar. Não, não. Quem que morreu aí? Vocês não tem o trabalho de me matar, não, cara. Mano, reta. Ai, caramba. Não, não, não, não. Meu Deus, eu sou a minha vida, cara. Isso não é nada bom. Como que a minha vida ficou desse jeito, mano? Eu falei com você, rete. Ele tinha acabado de usar o ataque dele, cara. Não tem como matar a Crelinha direito, mano. Caravou. O quê? Eu sou papai meu, não, irmão. Ah, tá. Mas você também foi. Coisa. Ele é mais... Eu sou... Eu sou... O que tá com a vida? É metalsonic, metalsonic eu não é coisa. O que que me viu até agora a partir da toda, mano? Eu sou o que mais tá subindo. Não é mais. Não! Meu Deus! Cês de vida, caramba! Não mata o reto. Qualquer um me mata agora, cara. Que isso, bicho? Porra, dois tá para lá. Eu falei, rapaz. Dois tá para lá, eu acho que um tá para só. Não é dois, é dois. Ele tira três. Quem tira três? O Sonic. Ah, tá. O quê? Como que eu fui rico, cara? Que mentira, mano! Que mentira! Ele caiu de pé. Ah, mano, você tá de brincadeira. Eu não consigo nem ver a animação, porque eu caí na porcaria da água aqui, mano. E eu tô dentro da... Dentro do chão, cara. Tá com o meu Deus do céu, cara. Não teve nem a animação. Não deu nem para ver a porcaria da animação, mano. Vou ficar com a água. Mas eu vou te curar, mano. E corre aí, Knuckles. O que eu falo? Nossa, Knuckles. Aí tu mostrou o que você é capaz, hein, Knuckles? Aí você mostrou o que você é capaz, hein, cara? Ele tá ali, calma, ele tá ali. Deixa eu ver onde vocês estão. Ali. Eu sei que eu tenho que matar, mano. Agora sei que eu tenho que focar agora, cara. Não é o meu futebol de ataque, não. Mas é o ataque. Eu só uso para detectar mesmo. Não, a tica tá no jogo maldi... Deixa eu ver se eles daqui vai matar você. Tare aqui. Eu vou matar o Vicky, mano. Aeee... Vou me livrar dos piores, cara. Vou me livrar dos piores primeiro, mano. Já pode me matar primeiro, então. Não. Os dois piores pra mim lutar contra, sabe? Que... Que vão me matar. Meu Deus do céu, o jogo maldi! Ai, ai... Opa! Bem mistunou ainda bem, que ela mistunou. Porque a Fimetal não consegue me pegar. Na outra eu parei de focar no metal mas dessa vez eu não vou parar de focar nele até ele morrer Ou até aparecer alguém pra me matar mano Ele tá lá onde... Ele tá em um dos lugares onde ele está no anel só que ele é bem fechado Eita, eita não Ai caramba mano Caramba, muito obrigado foca, foca me salvou cara O foca me salvou mano O foca me salvou cara Nossa cara Pelo amor de Deus mano O foca me salvou muito agora cara, que que é isso cara Meu Deus Leno Daqui eu não saia Toma, Inecos, Inecos achou que ia ser inteligente mas você também né Necos Você deveria ter corrido quando viu o que eu tava fazendo cara Eu tô te vendo aí o Niko, tudo bem cara Eu tô te vendo aí na Esmeralda Cala a boca O cara explana aí mano, o cara explana Vai continuar aí mano Ele virou a planta Mano ele vai continuar ainda meu Deus do céu cara E aí, e aí, e aí O que? Não foi? Olha o cara, olha o cara Eu adoro fazer o Vante Carma cara Adoro É galera acabou pra gente viu Eu tô vendo essa campada aí Eu tava tentando usar habilidade mas eu tava, o jogo tava fazendo reviver ele mano Ajuda poquita Ali, ali está ele E aí Zor E aí Zor Eu falei que dessa vez vocês não iam me matar cara É Rude Novo Tá bom, errei mas agora você vai morrer Não, mas tem Roo mano, tem Roo Eu me curo É você se cura Você se cura mano, se cura aí vai Pobre o Samuel, o Master Planet não funcionou Eu sei que faz os caras não Ele tá usando tudo cara Eu tô usando tudo, eu só sei o percaso do carro Esse que boa, boa, joga muito Ah mano, eu vou escolhendo esse mapa aqui mano Pelo amor de Deus, eu vou matar aí no Drop Dash cara No que é o Drop Dash na verdade? É que falta de habilidade Caramba Errou nada mano, acertei cara Meu Deus do céu Mas bom, galera, eu vou deixar esse vídeo por aqui Espero que vocês tenham gostado, deixe um like Se inscreve no canal, ative os sininho de 1 de dezembro E se quiser ver mais vídeos, entre no servidor do Discord Linha na descrição e bom, vou deixar esse vídeo por aqui E... FALHÕ FALHÕ