 isso é uma perversão, é um crime de um mundo, tem que ter causas de aumentos, restrições de liberdade e tem que ser tratado como a ela rigor. E não normalizado como se o normaliza em uma participação pessoal, essa abalização achar que uma criança de 10, 11 anos pode ficar dançando dancinha da garrafa, adultos filmando, normalizando como o caso desse influenciador Itali. O que fazia até um reality show com crianças, como você que é lá de férias com ex, ele colocava isso para criança, criança beijando na boca, criança não namora e isso estava normalizado, só tiraram do ar, isso está respondendo por conta agora do felca. Mas será que a gente não viu isso antes? Sabe o que foi preciso? Vinha esse jovem furar essa bolha e ele grava dinheiro com isso e as pessoas viviam isso. E cadê os pais dessas crianças? Ele era como se fosse um restaurante para esses predadores. O consumidor desse canal, se as autoridades apurarem quem eram os seguidores, vão encontrar ali, abusar os polis. E ele pousava como se fosse uma espécie de Peter Pan, e a custa de muita exploração. E daí esse termo agitização. Tira a infância da criança, chocante, é muito maldoso, é um crime de um. O pai tem que ter muita responsabilidade, vigir que eles olham na rede, nada de senha em celular, primeiro criança não tem que ter celular, quero ver o que você está vendo, com quem você está falando. E eu espero que agora fora a bolha que os nossos governantes tenham atenção, voltada mais pro aburso sexual, mais carinho nesse trato, mais comprometimento, mais políticas públicas.