 Um envolvimento com a CP das Betts, que foi mais recente, mas eu fui convidada, inclusive, para ir na CP das Betts pela Soraya. E aí não rolou? À CP das Betts, os vereadores que estavam ali inseridos nas rotações, eles preferiram não prorrogar. Então teve o tempo definido e não teve prorrogação. Então acabou que não... As pessoas que foram chamadas, tipo Virginia ou Rico, foi também um pastor, que eu esqueci o nome dele, mas ele falou a favor da CP das Betts, falou contra as Betts, que era muito a posição que eu estaria, falar de contra as Betts. Ele foi também, mas eles ficaram no prazo estimado, não teve prorrogação. E daí a Soraya até entrou em contato para a gente fazer algo, porque eu falei, não, a reparada era fazer a mudança, não era me ver contra. Falar contra, né? Falar contra. Não ir falar a favor. Eu ia falar a favor. Eu ia falar a favor. Ele faz... A favor da Betts. A favor da Betts. Ele aceita e fica com milhão. Joga assim, joga assim. É bom. Eu ia falar para a pessoa jogar de um... É uma fontes de renda. Por isso que eu tô falando, por isso que eu tô falando deve dar toda a sua renda, vender a casa. É um jogo, é só pra brincar. Por isso que eu tô falando com tanta orgulho aqui, inclusive, porque eu vou falar a favor. Ah, que bom. Não, é falar contra. Obviamente, falar contra. Eu já fiz Betts. Eu ia falar a favor. Você já fez Betts. Eu já fiz Betts. E aí? Você tem o quê? Conta. Mas uma coisa é o look que eu tô fazendo. Betts, outra coisa é eu que sou uma trans que tem pouca oportunidade e aí aparece uma oportunidade pra mim e eu não vou desperdiçar a oportunidade de ganhar esse dinheiro. Vanessa, eu acho que você, por mais que seja uma mulher trans, e tem muita dificuldade com certeza. Com certeza, muita dificuldade. A mulher trans sofre muito o Brasil, o país que mais mara esse trans. Eu acho que você é uma pessoa talentosíssima, você é uma pessoa engraçada, carismática, uma pessoa criativa. Eu acho que você conseguiu ganhar dinheiro sem não ser Betts. Mas eu fiz por pouco tempo, foi bem no início. E aí eu refletindo, conjecturando a respeito, eu cheguei à conclusão de que realmente traz muitas malhas à sociedade.