 bom. Estamos aqui direto, né? O tema do dia, Lei Felca, né? Lei Felca. Confesso que assim por muito tempo foi obrigado a fingir que eu gostava dele, né? Porque a gente tem que ficar dada uma fingida, ah não, Felca é importante, tal, papo de popó, tal. Mas quando vi tinha cartazes do Felca por São Paulo junto com cartazes do Cachorro Caramelo, da Glória Maria, e de alguém da Fernanda Toa, risada, ainda estou aqui, nos super insuspeitos, protestos a favor da soberania brasileira. Você lembra disso? Lembra, lembra. Tinha os cartazes branco, verde e amarelo. O Brasil dos brasileiros. O Brasil dos brasileiros, aqui ó, né? Super desquisito, né? O Felca virou uma espécie de, uma espécie de símbolo da brasilidade forçada do Brasil. O Felca e Pede Meia, entenda como isso é bom pra você, né? Então eu vou começar aqui sobre este, o tema do dia, tá? Já falando como pré-candata presidência do Brasil. E eu vou começar primeiro falando do que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais, eu concordo. Punícia é, veramente, sexualização de crianças em redes sociais, eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA, proíbe, eu vou concordar aqui, rolar em infinita pra menoridade. Todo, acha, rolar em infinita é um câncer pra todos nós. Tem que tirar rolar em infinita daqui. Então proibir rolar em infinita. Autoplay de vídeos maravilhoso, tá salvando as crianças, isso aí. E notificações com a pela emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Sim. Então eu vou começar aqui, porque assim, tá todo mundo falando, ah, lei Felca, lei Felca, meu GTA, lei Felca. Calma aí, calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas, tá? Coisa número dois. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com redes sociais? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter ninguém. Criança não tem que entrar em redes sociais e Darius, tá? Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. ECA digital, o que muda pra criança do licença na internet. Um verificação de idade. Patáformas pra não ter de confirmar a idade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços, tá? Beleza, desde que não recolha dados biométricos de todo mundo. Não é bom pra ninguém, ninguém, ninguém achar razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? Dois, proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores de fia, violência, matrião. Todo mundo aqui concorda com isso, certo? Três, responsabilidade das plataformas. Serviço de tais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente a denúncias. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão pro inferno. Concorda, riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotado ali, quase derrubaram meu Instagram essa semana. A gente que lutou, parou no Congresso, o PL2630. Aí eu recebi do Instagram como o premium bang. É, não, quase eu vou derrubar, você tá sem uma mão de funcionar. É, meu Instagram tá tudo destruído, tá? Quatro, ferramentas para responsáveis, pais ou responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. Cinco, proteção de dados de privacidade, colete os de dados de quinhentos e do licenso e tronregas mais vidas. Tá, eu acho que nem deveria deixar. Tá? Então eu começo aqui porque assim a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública evitar que crianças civis sim em redes sociais. Ponto. Ainda tem o elemento da sexualização, do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Pode até dar, pode mostrar que tá vindo na Amazon. A geração ansiosa de Jonathan Hyde. Leiam o livro, A geração ansiosa de Jonathan Hyde. Eu não vou entender. Isso aqui é uma bomba relógico que foi armada contra as gerações mais novas. Geração Z e a geração alfa. Tá, aqui ó, a geração ansiosa. A geração ansiosa, a geração ansiosa. Esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, porra, realmente esse tipo de política importante. O que não dá, tá? É você, um, exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. Dois, não ter prazo, prazo pra implementação. Porque você tá destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela no Brasil. É, vende o GTA 6, tá? Isso aqui no Brasil tem um, entendo assim, que se fizer essas leis, eles acham que é muito importante o filme agente secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games, e eu não sou um gamer, tá? Eu não acho game faça bem. Não jogo videogame. Então desse mal eu não padeço, padeço de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos, não gosto. Isto oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então tem que respeitar, tem que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca como se fosse a casa da mãe Joana. E como é uma indústria que eles não têm a preço, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles, no fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino que é gamer, não gosta deles. Então vamos dar, vamos, entendeu? Vamos jogar esse cara em um outro ambiente que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esse tipo de construção existe, tá? Dê, dê entre os... Ah, um cara mandou que eu sou boomer, não eu não sou boomer. Eu sou, eu sou bem claro, eu sou de millennial, uma geração que é evisseada em jogos, assim como a geração ZE, evisseada em jogos. Ou a Renan não gosta. Eu tenho um videogame, pô, meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Eu tenho um videogame, pô, meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive, como certa parcimônia, entre 1991 até 1993, 1994. Você interrou o Mega Drive, hein? É, e aí minha mãe ganhou um Super Nintendo, joguei um pouco de Super Nintendo até 1996, 1997. Depois parei, tinha uns jogos de computador que eu joguei, hoje eu já fui em Paris aqui, um Civilization ali, jogava GP2, GP3, GP4 de F1. E parei, por aí. Não joguei mais jogo nenhum, eu fui dos games. Você acha muito chato, hein? É que você é um cara muito chato. Desculpa se eu sou cantor, compositor, eu escrevo, eu sei cozinhar. Nossa, eu sei tantas outras atividades que fazem bem para a coletividade, né? Que já não bem estar para os outros, vou tocar uma música com os amigos. Mas quantos títulos de FIFA você tem na carreira? Cara, eu não sei, mas eu sei jogar FIFA. Se me jogar para botar para jogar um Fifinha com você, eu vou te dar trabalho. Eu não digo que eu ganhe, eu vou te dar trabalho. Tá? Não sou boomer, joguei Atari. Não sou boomer, joguei... Jogava o River Raid do Atari, jogava o Decathlon do Atari. Por que você me diz que é River Raid do Atari? Ah, eu quero falar uma coisa, um cara, antes que eu falei isso ontem, um cara em Curitiba encontrou, eu falei, cara, ele não conheceu o MBL, eu conheci você por acaso jogando Battlefield, e eu falei, o que isso tem ao seu MBL? E o cara conheceu o MBL por causa do Battlefield. Você tá me zoando. Juro por você? Não, assim. Juro por você. Eu não duvido do que o Riso falou, porque o Riso viu também que lá na cidade de Maringá a gente conheceu um cara que veio no evento nosso por causa do Limão Rosa, porque tocou na rádio da cidade dele, Limão Rosa. Fala meus queridos aqui quem fala, eu é o Alan do canal Inevitável Cortes, e no meu segundo mês, postando cortes aqui no YouTube de figuras do Partido Missão e do MBL, eu soube que eu tinha um preço de R$ 25 mil ou um pouquinho mais de R$ 4 mil. E se você tem interesse em estar criando seu próprio canal de cortes, eu preparei um treinamento 100% focado, mostrando passo a passo para você estar conseguindo fazer seus cortes de figuras do Partido Missão e do MBL. Pra acessar o treinamento, só clicar no primeiro link da descrição, olhe o QR Code que tá aparecendo aqui no meio da tela agora. E se você gostou desse vídeo, não se esqueça de deixar o like e se inscrever no canal. Te vejo no próximo vídeo. Até a próxima!