 Bem lembrado você falar de GTA, porque pelo menos a gente sabe que algumas leis vão tentando conter o avanço das Big Techs, ou pelo menos o lado nocivo delas. E agora, dentro, é tem tudo a ver com a lei felca, né? Eu acho esse bagulho de colocar o nome de personalidade em lei. Se for coisa que realmente, por exemplo, você fazer a lei Maria da Penha, uma coisa. Agora, eu achei o nome lei felca uma micagem, foi mal, só estou sendo sincero. Mas, sem desmerecer o trabalho que felca fez, obviamente, né? E aí, agora, por causa da lei felca, a internet está impovorosa, porque os jogos para menores de 18 e as redes para menores de... Os jogos que são só para maiores de 18 e as redes sociais que são só para maiores de 18 vão ter que agora aplicar, se submeter a legislação brasileira e fazer verificação, entendeu? E aí, a Rockstar Games, que está para lançar GTA 6, ela tem a sua própria loja da Rockstar, e ninguém usa a cultura de da Steam no Brasil, é gigantesca, e a pessoa só sai da Steam para abrir a Epic, que também dá muito jogo grátis, para quem não sabe, fica a dica, porque toda semana tem um jogo... Um jogo bom lá em Grátis. Muito bom, grátis, eu tenho toda a série Batman na Epic. Olha aí. Grátis, tá ligado? E aí, se não for abrir a Epic, vai abrir uma BarrelNet para poder jogar o Diablo. Mas ninguém joga dentro do cliente da Rockstar. Então, a Rockstar, para não lidar com a burocracia, de ter que se adequar e fazer verificação de minores de 18, ela falou, nós não vamos vender no Brasil dentro da nossa loja. Comprar na Steam, tá ligado? Só que o primeiro e a reação do internal foi, GTA 6 está proibido no Brasil. Não, não é isso. Na Austrália, por exemplo, onde muita gente talvez use o cliente da Rockstar, a Austrália fez a mesma medida e a Rockstar se adequou e falou, não, tá tudo bem. Agora, o jovem manda o RG, manda a conhecimento facial, daí ele pode comprar. Mas no Brasil, talvez pelo número de usuários e por saber que a gente usa a Steam, a Rockstar falou, não, então a gente não vai vender e a galera já tá, faz o L! Mas o pessoal é alertão também. A gente, mano, calma, é só, ninguém comprou naquela porra. A gente comprou na Steam, na Steam. A gente não deve ser muito triste de ser burro assim, né? É, mano. Caralho, é muito simplão, tá ligado? A galera falou, ah, é? Então, vamos pegar os vídeos do BR Crescedu e Dolan Zocca, esses cara aí, esses esquerdistas, isso aí lá de onde eles tiraram, e vão denunciar todos os gameplays de GTA deles, porque já que não pode, e aí realmente começou a receber flag de, oh, mais de 18. E tipo, isso é o correto, beleza? Tá bom, obrigado. Obrigado, Nicel, por ter feito o serviço aí. Eles acham que os caras vai parar de ganhar dinheiro por causa disso. Tá ligado, mano. Tá ligado. Tipo assim, nossa senhora, pega os números constantes do Alon Zocca em YouTube, Twitch. Talvez as pessoas não façam ideia de quanto dinheiro dá isso. Não faz. Não faz. Então assim, nossa senhora, não dá nem pra chutar. Eu acho que, assim, falar de sete disto é milhão? Então com Alon Zocca, tem que trocar ideias, qual que é o oito disto que ele deve ter na conta? Se é mais de dez, se é mais de vinte? E os caras acham, tipo assim, se enfudeu, Alon Zocca, sua gameplay de quatro anos atrás do GTA agora para o maior de 18, faz o L. Tá, Alon Zocca, tipo, literalmente nadando na piscina do tio Patinhas, falando, oi, mano? Desculpa, como é? Tirando os plaques de duzentos, assim, a da Dora, ele falando, como é? Ah, tá, beleza, fechou. Caralho, Alon. Mas todo mundo vai jogar o GTA X, porque o Brasil também, além dessa coisa das plataformas oficiais, a gente é líder na piratria, né, mano? Exatamente. Ah, sentou muito, tal de steam verde. Vários métodos. É, tem vários métodos. É, vários métodos aí. Não tô nem recomendando até porque muitas vezes, se vai instalar um negócio, vai pegar, entendeu? Vai pegar o bichinho no computador aí, vai roubar os dados bancários, entendeu? Daqui a pouco você vai estar lá comprando o cartão de telefônico para liberar seu parente sequestrado, que num golpe virtual, entendeu assim, né? Tama cuidado também. Por quanto que vai vinho o GTA? Ah, acho que é uns 400 reais. Muito, acho que é isso, acho que é isso. Muito dinheiro, mano. Ah, os jogos estão nessa faixa hoje em dia, né? 400, 450 a compra. Não. Jogo. Que jogo? Ah, mas tá nesse as faixa aí, cara. O Battlefield lá a gente pagou 300 e pouco, mano. É, pagou 300 e pouco. Então, o GTA... Aliás, a notícia é diz que o Battlefield já perdeu o novo, né? O 6, perdeu 95% da base de jogadores. Ah, é? É, é a próxima jogo, né? Aí esses jogos tripourei. O 5, né? O 6. O 6. O 6? É, a gente tá jogando Battlefield 6 agora. Ah, não, você tá falando... Nossa, mano, minha cabeça foi pra... Eu achei que você tá fã de GTA. Ah, não, não, não. Nossa, mano, é verdade. GTA 6 também, né? Mas, é, não perdeu os GTA 6, não sou. Mas o Battlefield já era, acabou. Oi, foi o jogo mais bem recebido deles, né, mano? Pois é. Mas acho que isso tem influência de tipo, da maneira como a gente tá consumindo rede social assim, eu tenho com o inteiro esses vídeos rápidos. Eu acho que tem... Que tá afetando tudo. Pode ser. Eu também, é, eu acho. Todo entretenimento em jogo, em 10% do tempo. Porque assim, eu, eh, antes, vai ser uns dois anos atrás, quando eu tava assistindo um filme, eu não tinha vontade de pegar o celular. Aham. Porque hoje em dia eu tenho. Hoje em dia eu tenho, hoje em dia eu tenho. Mas eu não sei se é só rede social, eu acho que tem um fator da comunidade ali, por exemplo, no Battlefield 6. Vou pegar de exemplo que é o que eu joguei, né? Enquanto todo mundo ali no Discord tava na pira do Battlefield 6, eu também tava pelas amizades, todo mundo. De repente, mudou pra cauta de strike, eu parei de jogar o BF e fui jogar Arc Raiders com outra comunidade que tava todo mundo lá. Então, tipo, eu acho que tem esse sentimento também, tipo, onde meus amigos tão? O que que eles tão fazendo? Ninguém mais joga sozinho, mano. E todos os seus amigos não estaram em Battlefield 6, porque o jogo custa R$ 350. Então assim, é muito mais fácil você jogar um valorante em Counter Strike mesmo. Isso daí, nessa questão de ser gratuito, Fortnite realmente... Ah, mas foi. No tanto de dinheiro que o Fortnite fez com esse esquema de vender... Esquim também dos famosos aí. Quando eu fui participar do Mundial de Fortnite lá, na noite das celebridades, que eu joguei lá com o jogador de NBA, o cara do The Walking Dead lá, foi a única vez que eu ouvia alguém falar disso, assim, sobre um evento. Olha só, o Fortnite alugou o estádio de tênis que é onde acontece o US Open em Nova York, tá ligado? Alugou o estádio, fez uma arena pra 100 pessoas jogarem ao mesmo tempo, tipo, três andares, bagulho monumental, show do marshmallow, um bagulho, assim, absurdo. E aí falaram que a produção do evento, papo de bastidor fofoquinha que chega, que a produção do evento, ao conversar com o Fortnite na discussão sobre orçamento, o Fortnite falou, não tem orçamento. Só vamos. Vamos fazer, é ilimitado. Caralho. Vamos fazer o evento que a gente quiser, mano. Uma sacada que eles têm muito foda, bubê, de colocar essas skins do Eminem, pulando, porque aí eu, por exemplo, eu joguei bem pouco, bem pouco assim, mas eu fui lá comprar a minha skin do Ten Clean, entendeu? Porque eu falei, não, como assim eu vou deixar esse bagulho passar batido? Eu quero ter, ali. Aí foi a única vez que eu lembro que eu joguei bastante e acho que eu peguei a do Chapolin também. Obviamente eu não ia deixar do Chapolin passar, né? Aí eu peguei a do Chapolin e a do Doutor Estranho lá. Mas é... Muito dinheiro, mano. Muito dinheiro. O show do Travis Scott dentro de Fortnite foi um dos maiores shows da história, se você levar em consideração que é um show EAD, não conta, né, na prática, mas assim, número de pessoas simultâneas assistindo a um show dentro de um evento. Tinha, sei lá, 7 milhões de pessoas assistindo ao show do Travis Scott, tá ligado? Aí eles implementaram o Bator Royale, o Bator Royale é o Bator Royale, né, o que não tinha antes que era sem o modo construção, tá ligado? Como é que chama lá deles? É, mas Bator Royale é com uma construção também, né? É, mas é que eles fizeram uma categoria sem o modo construção, você não constrói nada lá, você só fica... Eu esqueci o nome agora do modo. É, mas é isso, é o modo sem construção, né, o Bator Royale? Isso foi muito foda, porque foi onde eu joguei mais tempo também, porque eu não gostava de dar construção, tá ligado? Sim. Isso foi muito foda. É, tem esse lado aí, mano, a molecada... Isso é legal pra eles, inclusive, porque a molecada desenvolve uma noção de espaço, né, e de resolução de problema, porque é alguém de dar um tiro lá de longe, você constrói um triplex com duas banheiras, sauna, você fala, caralho, isso é bom mesmo, os moleques são foda, tá? E agora, a galera tá no Pokémon Copia, né, tá mau febre aí, mano, tá is lá, tá... Vou até falar com vocês aí, né? Tá, eu estava querendo comprar o Nintendo Switch 2, eu falei, não vale a pena, mano, comprar só pra jogar o... Magacin, ou eu tô... O Copia, mano. Mas eu tô... Então eu tô boomer, mas assim, que febre é essa que eu não ouvi nem falar esse nome em voz alta na minha vida. E isso? É o Pokémon de Fazendinha. Ah, Pokémon de Fazendinha, não é? Tá febre? Eu nem sabia. Ah, mano. Eu só ouvi falar de Pokémon com vocês aqui, mano, nunca falaram. E isso, buba, por favor, eu tô maluco? Não, tem bastante gente jogando, acho também. Como é o nome? Pokémon Pokopia, você é o dito lá, mano. Eu tô ligado, a gente viu Pokémon galera, mano. Que nome, que é um escravício Pokémon? Pokémon Pokopia. O car. O car. Pokopia, caralho, mano, que louco. E aí ele é exclusivo, né, do Nintendo Switch, é uns 400p, também, né? Mó caro, mano. Eu falei, não, mano, o que eu pensava é a gente comprar o Nintendo Switch 2 só pra... Oh, cara. Comprar depois um Pokémon, esperar sair uma emulação aí, joga emulada essa merda aí, mano. mas também mano, as vezes eu fico pensando o quanto disso é só criador de conteúdo produzindo conteúdo, o jogo tá raipado ali, tá pegando views mas na real tipo tá vendo aí o David Jones, você tá fazendo eu quase gastar mais de 5 mil aí esses vídeos aí seu quantas unidades são bastante para um jogo vender muito assim é uma boa pergunta, não sei, eu não faço a menor ideia eu tenho um número de vendas do Pokémon Pokéop aqui tá, assim ó eu acho que qualquer jogo por exemplo eu tava vendo um dev indie comemorando que o jogo dele vendeu 30 mil copies e ele chorou, tá ligado? tipo assim, então tá, mas vamos falar de milhões então não sei se milhões milhões? é, acho que tipo 20 milhões de copies nossa não, é muita coisa, muita coisa quanto que vendeu o último GTA GTS? ah não, mas GTA é o sininho que é o maior da história é quanto que foi? eu acho que perde pra Minecraft, né? mas eu acho que o jogo mais indíduo da história é Minecraft, buba o GTA pode ter ganhado mais dinheiro, é o jogo mais lucrativo da história porque custa 4 vezes também o Minecraft, né? mas o jogo mais indíduo da história é Minecraft GTA 5 vendeu 225 milhões de copies aí ó, tem Minecraft pra mim, Minecraft deve ser bem mais, né? eu acho, apesar de isso, é uma fração do preço até eu comprei essa merda aí? é, é uma fração do preço, então GTA é o mais lucrativo da história mas esse Minecraft é o maior da história 300 milhões, até outubro de 2023 mas acho que não mudou muito meu Deus e o Pokémon? vamos, vamos, vamos o Pokémon foi, vai, chuta aí mas já deu milhão? o Pokémon já? 2,2 milhões de copies acabou de lançar, né? é a copy pra caralho é a copy pra caralho é a 400 reais aqui nossa, é muita copy é muita copy é muito copy caralho, cara 2 milhões de Pokémon vendidos já e a galera? isso, né? tem 2 milhões de copies vendidas, então é 2 milhões de Nintendo Switch no mínimo no mínimo, circulando, que loucura é isso aí, o Pokémon é o incidicida dos games, mano eles falam assim, assim, eles gostam de caranararara eu vou fazer isso 40 anos, então que tal? quer 50 anos dessa porra pra você? mas eu vou defender o Pocopia porque ele é diferente, mano você... não, ele é diferente, cara vamos pra Patáiz, então não, não, não deve o melódico tô pra Patáiz porque o diferente dele é que você vai lá, captura o Pokémon e coloca ele pra escravisar na sua fazenda lá, mano legal, legal legal oi, gente, todo mundo cola no perfil da Taiz e comenta o load falou que vai comprar o Switch 2 não, cara, por favor, em massa qual que é a opriência? eu vou dar uma roba da Taiz aí fala pra gente rouba e fim Taiz porra, enfim Taiz com TH enfim Taiz com T-Roll o load falou que vai comprar a Switch 2 e Pokémon um pouco, ó amiga, ele falou que é só comentar que ele pega, que ele tá quase comprando pode passar o cartão, fala assim passa o cartão, a primeira coisa passa o cartão ele falou que tá tudo bem lá no programa boleta, boleta a primeira coisa que ela perguntou no dia que eu estrei foi ela falou assim o Bubba ainda tá com o Steam Deck? ela falou, tá, a gente não joga, vai ficar com ele aí ela não dá pra eu jogar Pokémon nele não, né eu falei, não, não dá ah sim, não, vou devolver não dá, porque não tem pirata não tem pirata, não? não tenho tanto que os Fals no Cunha entendista estavam comemorando porque também é um dos primeiros, talvez eu não sei bem, tá, gente? ah, é? a galera nintendista tava comemorando ó, Absurdo, tava comemorando porque é o primeiro jogo da Nintendo que ninguém consegue piratear meu Deus e aí eles estavam, até baniram um perfil tem um perfil que era famoso no Twitter por ficar brasileiro, por ficar ensinando a galera a emular jogos da Nintendo e tal e essa galera derrubou a conta desse mano meu Deus, nintendista, vocês são patéticos mano patéticos porque eles estavam comemorando isso mano deve ser, eu lembro exatamente daquele meme daquele moleque com a mãozinha junto assim, a vestida de sapatênis aquela marca de meia falando assim, o senhor vem de baseado bolado é você mano, seu noia, seu merda você acha? ah, isso mesmo derrubo o perfil de quem pirateia o Pokémon vai viver e aí, isso, porque a gente tá falando mas a questão de tempo também não é? não sei, não, não, eu não manjo porque o Zelda, eu sei que eu joguei no mesmo dia que lançou eu tava lá no Steam Deck, ó, caralho e as mano, você falou do Zelda, eu lembrei tá pra sair agora, eu vou mergulhar de cabeça nessa eu tô no hype lá, o tal do Crimson Desert vai lançar agora, se dá falta poucos dias aí rapaziada, quanto dos dias faz? 3 dias, 2 dias o RPG que promete ser o, não é RPG mas um jogo adventure com luta, mecânica de luta mas que em todas essas mecânicas possíveis assim que o cara anda de balão, anda cavalo e faz isso e aí faz o negócio ferreiro faz tudo, tudo, tudo, tudo, jojo não virão, não eu tô por fora do hype do Pokémon vocês estão vergonhosamente fora do hype de Crimson Desert, tá? daí é hype e assim, o mundo está esperando a galera tá inventando, desculpa pra eu vou dar sangue dia 19 pra poder jogar Crimson Desert amanhã? então, não sei se amanhã, confirmar e chat algumas pessoas estão chamando de uma espécie de Zelda mais... caralho tipo assim, se fosse um, se o Zelda fosse um Soulslike, sei lá, todo... 19 do 3, amanhã mas é tipo Skyrim, como que é o visual dele? sim, vai lembrar talvez um pouco de Skyrim porém com gráficos, né, mas atuais Skyrim já tem uns 10 anos, mas algumas pessoas falam, mano, parece o Zelda, qualquer esse que que é o de, como o nome do Zelda novos aí, é o... o Sky, weed Sky, alguma coisa lá, né? buba, você manja, você manja, o nome dos novos Zelda, não manja enfim, os Zelda dos novos aí falando como se fosse, alguns falam de brincadeira a versão adulta do Zelda, outros falam da versão caralho, que loucura mais, mais AAA, menos Nintendo e mais tá ligado assim, mas Unreal Engine, mais... eu já fiquei com vontade de jogar, mano é tipo, mas a mecânica dele não é RPG, raiz não, né? não, não, não, não, vai ser um bagulho vai ser um jogo muito bom, vai ser um jogo adventure com o que dizem que é tipo, esse daí eu vou pular nessa bala, já... mas aí você pode escolher sua categoria? eu não sei, eu não sei, eu não sei o momento, tá? os monéquinhos são online? são outras pessoas também? não, não, não, não, um jogo de enredo jogo single player, até onde eu sei ah, tá interessante não é, mas medieval, né? espadinha, escudinha e tal interessante, interessante eu comecei também a jogar, mas não ainda não fui muito longe como? esse é o último, né? que saiu lá, que eu emolei você conseguiu? e aí eu não entendi se o twitter chupa mas, ó, isso é caro, também 350 reais ah, mas, bobo, esse é o valor dos jogos hoje em dia, mano esse jogo assim, tá tudo saindo nesse valor aí, mano o residente também saiu meio carinho e tudo tá foda, mano bom, enfim, né? caramba, tinha mesmo um bloco de videogame é verdade, é essa, agora você foi feliz no Pokémon Go, parabéns, você ajudou Israel a matar criança não dá mais pra ter nada legal você achou que a pokebola que eu achei atacar, ele tacou uma granada exatamente, mano que loucura, véio