 Olá, eu sou Juliana Pereira e vai começar mais um Reunião de Pais. Fica aí que a conversa hoje é muito importante para as famílias. Roda a vinheta! O nosso convidado hoje é Marco Aurelio Fernandes dos Santos, que é formado em segurança pública, bacharel em direito, especialista em perícia de digital forense e em direito digital. Ele atua como palestrante em segurança digital com foco em prevenção e análise de incidentes cibernéticos, proteção de dados e compliance digital. Criador da M.A. Segurança Digital dedica-se a traduzir a tecnologia em linguagem jurídica, além de capacitar empresas e escolas dentro desse escopo. Bem-vindo ao podcast da família. Marco, que honra de receber aqui. A honra é minha, Juliana. Muito bom poder compartilhar. Se convidado estar compartilhando o conhecimento, que eu acho que é muito importante nós disseminarmos conhecimento a todo tempo. Isso é muito importante. E ainda mais com esse intuito de falar com as famílias, que é a base da nossa sociedade. Todo mundo vem de uma família, todos os profissionais que atuam no mundo vieram de uma família. Como é importante a gente ter famílias fortalecidas para que a gente possa criar pessoas que vão contribuir de forma benéfica para esse mundo? Então, é imbuído nesse intuito que a gente está aqui para falar disso. Família é base. Sem uma base estruturada nós não teremos adultos estruturados, nós não teremos adolescentes estruturados. Então, é muito importante nós cuidarmos da família, levarmos conhecimento para as famílias para que elas possam criar pessoas cada vez melhores. É isso mesmo. Bom, eu assisti. O Marco já esteve aqui no estúdio da Artes Filmes, no vírgula cash. Sim. E eu acabei assistindo o episódio até para me preparar para essa nossa conversa. E eu vi que dentre as suas graduações, porque o seu currículo é bem extenso e é bem variado. Passa por direitos, segurança pública, mas passa também por teologia e filosofia. Sim. E eu fiquei muito... Enfim, eu como gosto de estudar também bastante, sou curiosa. Eu gostaria de começar por esse caminho, o caminho mais abstrato. E aí eu gostaria de saber de que maneira esses seus conhecimentos em teologia e filosofia te ajudam nessa sua função de hoje. Mas mais do que isso, contar para a gente esse caminho que você percorreu. Olha, as minhas graduações, elas vão de acordo com o momento em que eu estava vivendo, vamos-se dizer assim. Então, a teologia eu fiz na questão religiosa. Eu estava avançando, aprendendo mais, então eu fui estudar. Só que eu queria fazer a teologia não eclesiástica, vamos-se dizer assim. Nenhuma teologia voltada a um nicho de igreja. Eu fui estudar a teologia na essência. Então, eu fiz teologia, gostei muito, me ajudou muito, principalmente lidar com a pluralidade. Porque essa ideia de polarização no Brasil ela não vem de hoje. Claro que não. O Brasil, depois que se tornou, depois que saiu de colônia e acabou o império, ela vive essa polarização em tudo o tempo todo. E a religião não foi diferente, então isso me ajudou muito. A filosofia foi que eu sempre gostei de lecionar, sempre gostei de dar aula, de ensinar. Foi professor, né? Eu fui professor, então eu me formei em filosofia e depois eu fiz pedagogia. Tem pedagogia também. Então, hoje no meu trabalho, no meu escopo, o centro disso é entender o ser humano. Porque quando eu estudo teologia, eu vou lidar com o ser humano com uma divindade. Com Deus, o homem com Deus. A filosofia é para estudar o homem com ele mesmo, questão de pensar, refletir, analisar. Eu vou saber o que estamos fazendo aqui nesse mundo. Por que estamos aqui e o que nós estamos fazendo? E a tecnologia, esse mundo hoje que nós temos, ele é muito individual. Sim. Então, as pessoas hoje deixam de se relacionar com Deus para se relacionar pelo WhatsApp e pelas redes sociais. E a filosofia é que as pessoas não pensam mais. Elas, de acordo com os influencers. Tem alguém sempre pensando por você. Exatamente. Não é? Que vai colocar as suas ideias na sua cabeça. Na sua cabeça. Então, a teologia me ajudou muito a enxergar isso, como nós estamos se tornando debilitados na questão de se relacionar. E os que acreditam, evidentemente, em Deus, se dizem e pregam o cristianismo e o evangelho, mas estão deixando de se relacionar como a Bíblia ensina. Sim. Que é aquela coisa de você andar junto, que a Bíblia ensina. Andar, acordão de duas dobras é mais forte. Jesus, quando veio, ele sendo Deus, ele ainda escolheu 12 homens para andar com ele. E 12 homens muito imperfeitos. A gente se enxerga tanto neles. Sim, todos. Até Paulo. Até Paulo. Que foi selecionado, depois foi chamado, depois era bem imperfeito. Então, a teologia me ajuda a enxergar isso. O contraponto. Como eu vi aqui no podcast do Ada, ele que me ajudou muito a se inserir nessa questão do Instagram, das redes sociais, porque eu não curto muito. Particularmente eu não curto muito. Porque eu conheço outro lado. Sim, eu acho que deve ser muito complicado. Uma vez que você conhece o outro lado, o lado ruim, o lado nocivo, você fica certamente mais cauteloso. Com relação à utilização das redes. Sim. Então, a teologia e a filosofia me ajudam muito nisso. A ter um contraponto e enxergar mais rápido a necessidade, a falha de comunicação, como se protegia, o que proteger. E tudo isso tem me ajudado muito a trazer a parte técnica para uma parte simplificada e didática para ajudar as pessoas. Sim. Porque a falar de perícia digital é muito específica. É. Então, muitas vezes a gente não consegue falar com o leigo. Até o conceito de segurança digital tem sido novo. As pessoas ainda não estão habituadas. A segurança digital, elas imaginam que a proteção tem que ser contra a hacker. Mas hoje no Brasil, o problema não é o hacker. É aquela pessoa que usa a engenharia social para aplicar o golpe. Sim. Que é onde nós precisamos trazer a engenharia social negativa, mostrar para elas. Olha, às vezes coisa simples vai te proteger muito. Dá um exemplo do que seria o mau uso da engenharia social. Como você acabou de falar. O mau uso da engenharia social é você receber as mensagens. Por exemplo, nós estamos agora com IPVA. Sim. Então. Começou o ano. IPVA, IPTU. O que é engenharia social? É você receber um boleto do IPVA, que já faz, acho que três ou quatro anos que o governo não manda mais boleto. Mas aí você recebe no seu WhatsApp um boleto do IPVA e aí a pessoa liga. E o WhatsApp é uma coisa tão fácil. Está todo mundo usando. Então a engenharia social vai fazer o quê? Vai pegar os seus dados. Ele já tem seus dados que o Brasil hoje é um dos países com o maior número de vazamento de dados do mundo. Então ele vai pegar os seus dados, vai montar um boleto, vai mandar para você e vai ainda te cobrar. Você não pagou e você vai lá e paga. E tudo isso de forma automática. Automatizada. Hoje está sendo com a IA, o advento da IA está sendo praticamente automatizado e potencializou muito o alcance. Então antes você tinha uma pessoa, ainda tem muito, a central telefônica. Olha, foi identificado uma movimentação do seu banco, tudo aquela coisa. E aí clique em um. Se você não reconhece, quando você clica tem uma pessoa que vai te atender. É um golpista. Isso é engenharia social usada. Usada para o crime. Para o crime. Dentro tantos outros exemplos. E como a gente cai nesses golpes. Eu fico pensando as vezes dos exemplos da minha família. O nosso ciclo das pessoas que a gente conhece. Tem sempre alguém que chega e fala, cai num golpe. Pessoas esclarecidas até. Não precisa nem falar, é idoso. Não. Todas as faixas. Recebeu a mensagem com a foto do filho e o filho pedindo um dinheiro. Pronto, faz o PIX. E aí perdeu o dinheiro. Perdeu o dinheiro. E assim, são todas as idades. O golpe está aí. O Brasil hoje, em média, tem uma tentativa de golpe a cada 30 segundos, se eu não me engano. Então é muito golpe. Muito. Eu alimento o meu blog. Todo dia procuro estar colocando uma notícia. Maiagem. Se eu for colocar notícia só de golpe e vazamento de dados, eu tenho notícia todos os dias. Sim. Todos os dias. Porque tem. É impressionante. E é muito criativo. O brasileiro é muito criativo para o bem, para fazer piada, para fazer meme, mas também é criativo. É tão criativo que hoje nós exportamos. Eu tenho alguns colegas em Portugal que eles, de 24 para 25, começaram a enfrentar essas dificuldades e está se espalhando pela Europa. Tá. Made in Brazil. Made in Brazil. Feita aqui por nós. Que vergonha, né? Que vergonha, que vergonha. Bom, pelo que eu entendi, a gente tem mais ou menos a mesma idade. Assista lá o vírgula cash. São geração início dos anos 80. E algo que a gente compartilha é o fato de a gente ter nascido numa década que não tinha. Que era totalmente analógica. Muita gente se usa essa expressão inmigrante digital. Nós somos os inmigrantes ditais. A gente não cresceu com o AC, com o iFood. Eu me lembro que, pra gente dirigir, a gente tinha... Eu lembro, assim, quando criança, no Porta Lua do carro, do meu avô tinha o mapa de ruas. E eu acho que isso ajudava as pessoas a ficarem mais inteligentes, porque eu me lembro que o meu avô, por exemplo, ele sabia todas as ruas taxistas tinha que memorizar, né? E hoje, assim, os mais jovens, até nós mesmos, a gente vai se atrofiando dessa coisa de depender muito de aplicativos que nos direcionam, a gente não sabe onde está, sabe, assim, de localização mesmo, posição geográfica. E a gente tem os nossos filhos, os mais jovens que convivem com a gente, que não nasceram, na era analógica, e já inseridos num mundo mais digital, né? Como é que você enxerga esse guépei das gerações? E quais são as coisas boas e ruins, né? Que a gente veio, assim, acumulando e que você percebe desse guépei aí de tecnologia das gerações. Ó, Juliana, eu recentemente ouvi uma notícia de um grupo de pesquisadores que eles falam o seguinte, que uma das coisas mais importantes no nosso desenvolvimento foi o videogame. Tá. Porque o videogame nos trazia a dificuldade, nos ensinava resistência, relíziência, pensar. Pensamento estratégico talvez. Então, porque tudo o nosso foi na questão do pensar. De um grau maior ou menor era pensar. Então, existe um esforço cognitivo para você crescer ali. Um estimo. Então, eu, quando criança, eu ainda andei de carrinho de Rolémã. Então, você quer ver uma brincadeira muito simples? Pião. Você chegou brincar de pião? Eu não. Mas você viu? Sim, você é. Eu observava. Talvez... Meu irmão, talvez. Talvez a pessoa mais nova nem saiba o que é isso. Mas a complexidade de você passar o cordão no pião, prender ele com a força, não podia nem ser muito nem pouco. Na medida certa, né? Na medida certa. Uma cordinha ali. A cordinha você tinha que enrolar para jogar. Então, para jogar você tinha que fazer o movimento da mão certa, puxar. Tudo isso era matemática pura. Força, estratégia, então isso. A geração mais nova, eles não precisam se esforçar. Eu costumo, dentro da filosofia, eu digo o seguinte. Que é insatisfação para o pôr-sor do progresso. Sim. A necessidade amanda a invenção, né? A necessidade amanda a invenção. Então, quando... A dor, né? O problema que você enxerga. Então, quando nós não temos necessidade, nós não pensamos. E é verdade isso. Então, olha só. Toda família tinha, praticamente toda família tinha. Seu caderno de receita. Sim. A gente tinha que fazer uma test-check. Tinha sua agenda telefônica. Ainda que você não tivesse telefone, mas você tinha sua agenda telefônica. Tinha a mesinha do telefone. Tinha a mesinha do telefone. E você tinha o caderno de compra do mês. Sim. Hoje você faz tudo o quê? No celular. No celular, né? E a TV, eu me lembro, pelo menos na minha família, a TV era uma só. Uma só. E ela ficava na sala. Na sala. E ela assistiu juntos a TV. Então, o estar com a tecnologia, né? Não era uma atividade solitária, como é hoje. Ela era algo que todo mundo assistia junto. Então, você comentava, sei lá, se era uma novela, um programa de auditório, né? Tinha alguns padrões. Então, por exemplo, jantar, com a hora da refeição, você fazia na mesa da cozinha. Sim. Aí acabou jantar? Então, por exemplo, na minha família, na rotina, meu pai chegava em casa, mais ou menos sete, sete e pouco da noite. Então, ele chegava, tomava o banho dele. Enquanto isso, nós já estávamos na mesa esperando ele para jantar. Nós jantávamos, saíamos da cozinha e ia para a sala. Ele ia assistir o Jornal Nacional dele. Que era o momento sagrado. E era exclusivo, porque ele tinha a prioridade por ser o chefe da casa, né? Então, assistiu o Jornal Nacional. Jornava o Jornal Nacional, um momento que havia pleno silêncio. Não podia falar. Acabava o Jornal, nós iríamos para a cama. Ou, quando ele deixava, nós assistíamos a novela. Sim. No meu caso, era o Carrossel, que a gente tinha que esperar. Meu pai liberar a TV para a gente assistir um pouquinho. Não, meu pai, se a gente assistisse Carrossel, não era positivo. Ah, é? Carrossel era novela... É mais... A novelinha mexicana. A novelinha mexicana. Então, o que acontece? É, hoje você não tem mais isso. Sim. Hoje, antigamente, a gente esperava. A gente esperava para assistir o que a gente gostava na TV. Quando a gente... Hoje é streaming. Você assiste quando você quer. Então, a criança hoje, ela não tem essa capacidade de conviver com o ósseo, com o tédio. E a gente sente isso na sala de aula. Eu digo isso porque eu sou professora, dou aula para a criança. A gente enxerga essa ansiedade, às vezes essa falta de você ter paciência, de esperar uma coisa acontecer na sala de aula. Então, assim, essa é muito diferente. Então, eu tenho uma filha de 24 e tenho um menino de 15. Então, eu vejo assim... O mundo como mudou da minha adolescência para a adolescência do que foi eles? Sim. A minha filha ainda já nasceu um pouco mais tecnológica. Hoje o Rafael está pleno na tecnologia. Sim. Então, é muito diferente. E é desafiador. Sim. É desafiador. Você controlar tudo isso, você ver tudo isso e mostrar a realidade. Olha, isso dá, isso não dá. Porque é bom, na verdade. A tecnologia tem um lado muito bom, claro. Mas, em alguns momentos, a gente que é mais velho, a gente enxerga... Às vezes, coisas que eles estão perdendo mesmo, deixando de desenvolver, às vezes, por conta de um uso excessivo ou de um mauso. Sim, muito, muito, muito, muito. E algo que a gente comentou antes da gente entrar aqui para a gravação, do fato de como esse mauso ou uso excessivo vai minando, vai destruindo as famílias de dentro para fora. Sim. É muito triste, na verdade. A gente constatar às vezes, observando as pessoas assim, as famílias juntas, cada um com um celular na mão, não se relacionando, não conversando, não tendo aquele olho no olho que é tão importante. Festas de família. Vamos fazer aqui uma... Acabamos de passar por Natal ou Ano Novo. Natal ou Ano Novo. Então, vamos lá, vamos fazer um momento retro. Então, acredito que as nossas famílias viveram mais ou menos na época. Eu adoro reviver os anos 80, 90. Então, final de ano, como que era? Os adultos de um lado... Sim. E as crianças inventando brincadeiras do outro, correndo, amamem gritando, não vai sujar roupa, cuidado com isso, cuidado com aquilo, não vai brincar no barro, enfim, aquela coisa toda. Cuidado, sei lá, com a porcelana da vó, como... E os primos se encontravam e iam contar os seus causos durante o ano, seus amores, suas paixões, enfim. Esse era o final do ano. A ânside de você conseguir dar uma escapadinha, pegar uma champanha aqui, outra ali e vai fazer... Cabo as festas, o pessoal vai jogar baralho. Ou dominó. Sim. Então, nós ficávamos na mesa apreciando os adultos jogando as estratégias. Hoje, como que é? Os adultos continuam num canto conversando e os jovens, todos sentados, mexendo no celular. E eles mal trocam palavras. Sim. E ali eles vão consumindo. Eu faço uma conta bem simples, que é para as pessoas ter um pouco de noção. Então, o TikTok hoje, a maioria dos vídeos é 30 segundos. Sim. Vamos pôr o vídeo de um minuto, que a maioria não vê. 60 minutos, você vai ver ali de 120 a 60 vídeos. Se você ficar 4 horas no TikTok, você vai ver ali algo em torno de 480 vídeos. Vídeos curtos. Vídeos curtos. Sim. Se você perguntar qual foi o primeiro vídeo que ele viu, ele não vai saber. Sim. Porque você fica ali vendo os vídeos, os reels, os vídeos no TikTok, você põe o seu cérebro em standby, vamos dizer assim, e você não estimula ele a nada. É, você não consegue aprofundar nada, nem fazer a pessoa parar para refletir em algo. Não. É, eu acho que... Você não me engano, foi o Elon Musk que falou isso. Uma pessoa entrevistando ele perguntou de forma provocativa, que invenção que ele acha que não deveria ter sido feita. E aí ele falou, né? Não sei o que ela estava esperando à resposta, ele disse algo de tipo, são esses vídeos curtos, porque na minha opinião, porque não tem nada mais emburrecedor do que os vídeos curtos, das plataformas de redes sociais. Não tem. É. Extremamente. Extremamente. Porque o maior problema, na verdade, não está somente no conteúdo, mas está no que nós programamos o nosso cérebro. Então, nós somos adaptativos, por isso que nós estamos durando tanto tempo, porque nós somos adaptativos. Mas essa adaptação, ela vem do raciocínio. E se você não estimula o seu raciocínio, se você não força o seu cérebro a pensar, você vai se tornando, como eu posso dizer assim, inútil. Sim. Você vai se tornando inútil mesmo. E em vários aspectos, até fisicamente, né? É meio que aquele filminho da Disney, o Wally. Sashir já. Se assistiu Wally. Os seres humanos, eles vão ficando tão dependentes das telas, tudo ele... É meio... É um pouquinho do que a gente acaba vivendo hoje, né? Quero comer alguma coisa, chama pelo aplicativo, né? E aí, os ossos das pessoas vão atrofiando, eles vão ficando com mais massa... Massa gorda, né? Massa de posa, e assim, falta força muscular. E eles são carregados por cadeiras, né? Nesse mundo... Eles deixam de andar. Eles deixam de andar, exatamente. Então, é extremamente complexo isso. Trazer esse equilíbrio, né? É gostoso, eu gosto. Eu gosto de assistir. Mas eu assisto quando eu estou ali... Me estressei, tá? Difícutade, não consigo pensar, não consigo achar uma solução de um problema. Então, eu descanso o meu cérebro, vou ali, consumo um pouquinho, relaxado, descansei, volto, trabalhar, e ali vamos para cima. Mas aí, como é que a gente define... Eu acho que acaba entrando nesse tema do controle, em primeiro lugar, do autocontrole, né? Porque um dos temas que a gente trata, assim, aqui, pensando em família, é controle parental, por exemplo. Mas o que adianta você aplicar um controle parental se você, como pai e mãe, não tem autocontrole? Não é? Exato. Então, assim, se a gente for pensar, é como estudar, né? Como é que você quer dar uma boa educação para o seu filho? Se você não vai buscar a informação, se você não dá bons exemplos, né? A gente estava também antes de gravar, falando que o quanto que a gente ensina através de exemplos que a gente não fala, que a gente simplesmente faz e que os nossos filhos imitam, se espelham na gente. Então, eu acho que, assim, essa é uma conversa muito antes de a gente pensar em controle parental dos pais com os seus filhos, é uma conversa de autocontrole você adulto, né? E que a gente vê, assim, os adultos falhando miseravelmente nesse quesito. Sim, porque o que acontece? No conceito pedagógico de ensino, o seu filho vai copiar as suas atitudes e não suas falas. Sim. Então, se você fala para o seu filho, olha, não é para trazer o celular para a mesa de jantar. Mas você leva, se você trabalha e precisa daquilo, você tem que explicar para o seu filho, olha, filho, o pai trabalha, eu uso o celular, então, eu preciso. Você não precisa, porque é o momento de você jantar. Então, o autoritarismo pleno não funciona, mas também a liberdade plena também não funciona. Então, o que eu vejo hoje, que falta muito equilíbrio? Então, hoje nós vivemos tudo é extremo no nosso país. Uma opinião é extrema, você, politicamente, é extremo, então aquela coisa toda. Eu acho isso muito ruim, porque para mim, toda a generalização é burra. Então, a liberdade plena, a educação positiva é ruim, depende, tem coisas boas, tem coisas que são ruins, porque as pessoas não estão buscando mais um equilíbrio, elas buscam um lado aos quais ela se identifica. E ela vai para aquele lado ao extremo do extremo. Ao extremo. Então, é perigoso o celular sozinho na mão do seu filho, extremamente perigoso, mas se ele ficar fora vai ser ruim para ele, vai. Então, dê um livro para limite o horário, converso com o seu filho, dá um livro para ele ler, incentive ele, se ele gosta de assistir, tem séries muito boas que vai pensar, fazer raciocinar. Vai instigar. Então, sempre que eu posso, eu junto pessoal em casa, minha esposa também me ajuda muito nisso, então nós vamos assistir só filme velho. Então, nós assistimos uma trilogia nas férias de 24 para 25, de volta para o futuro. A gente faz direto isso em casa. Eles amaram. Sim, e é muito legal mesmo, assistir junto. Porque é uma coisa, e a gente vê lá, eles vendo um filme de 80, como será 2025, tudo. E assim, nossa, que... O que eles imaginavam? Então, eles adquirem, fala, isso era o filme que eu assistia. Hoje vocês assistem produções por IA. Sim. Então, isso era o que eu tinha, isso é o que vocês estão tendo. Isso ajuda eles também a ter uma noção daquilo que nós vivemos e daquilo que eles vivem. Sim, traçar essas pontes, esses paralelos. A gente fez isso também com curtindo a vida doidado. Sabe aquele do Ferris Bieler? A gente assistiu. E o dia da Marmota também? Esse eu não lembro. Que é aquele dia que é um repórter que ele acorda e todo dia está no mesmo dia. E assim, ele acorda todo dia no mesmo dia e ele acha isso muito ruim. Tem dias que ele fica feliz, tem dias que ele fica triste. E assim, até a linguagem cinematográfica é diferente. Que oportunidade que a gente tem com os nossos filhos de poder juntos discutir sobre isso. Mas, Marco, precisa de vontade das famílias. Eu acho que, assim, hoje você falou em controle parental, né? Então, o eca digital já é uma realidade. Tá. Foi aprovado. O eca foi... Tem que realmente haver com aquele vídeo do Felca. Porque assim, eu vi vocês falando lá no vírgula que aquele influenciador Felca, acho que todo mundo já deve ter ouvido falar dele, ele fez aquele vídeo super polêmico chamado Aduitização, né? Aduitização. E que inclusive acabou expondo não só influenciadores, mas também pais e mães, que se utilizam dos filhos para poder monetizar, para poder gerar engajamento e tudo mais. E que isso também era uma matéria para se discutir dentro do escopo do eca e que acabou virando o eca digital. É fato isso? Isso tem a ver ou não? Olha, o Brasil é interessante porque nós temos uma cultura de que a lei resolve tudo. Então colocou uma lei e resolveu o problema. Tá. Então o que que acontece? Já estava se discutindo essa questão das crianças na internet. Já tinha projetos e tudo. Como o vídeo do Felca viralizou, mas nós temos aquela fontinélia, a fontinélia fez algo muito parecido com... Astridi, né? Astridi e fontinélia, não é? Não, não. Antônia Fontinélia. Antônia Fontinélia. Verdade. Ela já havia feito... Ela já havia feito algo muito parecido com o que o Felca fez. Só que ela é partidária, ela tem um lado. Então o conteúdo dela não viralizou. Tá, foi cancelado. Foi cancelado. Como o Felca... Se demonstrou meio neutro. Neutro, então viralizou e aí os políticos. De esquerda aí. Olhando a necessidade do povo, resolveu aprovar, mas já estava engavetado aquilo, acho que uns dois anos, o projeto de lei que foi aprovado. Tá. Só que tem uma pegadinha extremamente boa e perigosa no ECA. O ECA diz o seguinte, que apesar de todas as adaptações que as empresas terão que fazer, as Big Techs terão que fazer, a responsabilidade dos pais não serão esimadas. Então... Por exemplo, Roblox, que é o auge que nós temos que aquilo é terrível. Minhas entiadas usam, mas tudo com controle, que já existe o tipo de controle, mas não da forma que vai ser. Então, por exemplo, crianças vão poder jogar, mas não vão poder ter recompensas. Então não vai poder ter mais o começo, aquela Robux. Acho que se chama Robux, o nome da moeda do Roblox. Tá, eu não tenho a minha ideia. Eu já vou falar de skins, assim, que você... Skin é as roupas que eles compram, tudo e tal. E que vale muito, é isso? Vale, vale. Tem um jogo que é o Counter Strike, que tem roupas lá, armas, enfim, que você paga centenas de milhares de... E de dinheiro mesmo. De dinheiro, 100 mil reais, 100 mil reais. Não, não, não. Eu estou falando de dinheiro de verdade. Real. Tem uma faca aí que o pessoal comprou, acho que foi 30, 40 mil reais. Uma faca num jogo. Uma faca imaginária. Imaginária. Imaginária. A minha mentalidade analógica não consegue conceber um negócio desse. É, como eu gosto dessa questão do videogame, eu entendo, mas não compreendo. Porque ainda que eu tivesse muito dinheiro, eu não ia desimpobrizar. Você nunca iria, tá? Não, não ia. É. Então, o que acontece? O eca digital não vai permitir mais esse negócio de comércio. Vem de moedinhas e tal. Tá. Mas isso dentro do Roblox, do joguinho. Do joguinho. É, o controle, por exemplo, que não estava te mostrando... Sim. As minhas entiadas gravaram ontem, né? Então, eles estavam fazendo um protesto no Roblox. Então, é... Morte ao Felca, caça ao Felca. Então, se isso acontecer dentro da plataforma, eles poderão ser punidos. Então, vai haver um controle maior. Então, mas eles vão poder ser punidos, mas o que vai ser punido de forma final não é a criança, certo? É o responsável dessa criança. É o responsável da criança. Então, por exemplo, eu tenho o meu artigo, minha monografia de pós-graduação em direito digital foi... A responsabilização dos pais pelos crimes praticados pelos filhos da internet. Então, os pais... Isso aí, dapando pra manga, hein? Então, eu fiz antes do eca digital, porque essa responsabilização já existe. Então, se o filho, se montar um perfil fake, já tem casos, tudo isso... Sim. Se o filho montou um perfil fake no Instagram pra xingar a professora, ela vai processar e ela vai ganhar. Sim. Ou, como acontece nos grupos de WhatsApp também, né? Que, assim, eu já ouvi, em alguns casos, de fazer bullying em grupo de WhatsApp de adolescentes, né? Sim. E os pais... E aí, aquilo escalar, né? Escalar de uma forma que pede o controle. No final da ponta, quem vai ser punido é o responsável daquele menor. É o responsável do menor. Então, a responsabilização já existe. O que vai acontecer? O que é que o eca trouxe? Ele dividiu as responsabilidades. Olha, Big Tech, se você não punir ou não excluir isso, você vai ser punida. Isso no ambiente que envolvei no crianças e adolescentes. Olha, pai e mãe, você quer colocar o seu filho pra monetizar? Legal. Justiça do trabalho. Vai ter que ter uma autorização, vai ter que ter um acompanhamento. É, porque é trabalho infantil no final do... É, trabalho infantil. Essa criança tá estudando, essa criança tá sendo acompanhada. Essa criança quer essa exposição que você a coloca? Só que tudo isso já é previsto no eca normal. O eca digital só veio acrescentar no ambiente da internet. Viu ajustar pra esse ambiente digital. Viu ajustar. Então, o que vai acontecer? Todos esses aplicativos, redes sociais pra menor de 16 anos, vai poder ter? Pode. Desde que tem o controle parental. Então, o está grande, seu filho vai ter que ter uma conta adulta vinculada. É, porque hoje em dia, Turminha cria a continha no Instagram mentindo a data de nascimento, o ano do nascimento. Aí o seu filho. Então, olha só como ficou mais complicado. O seu filho vai em mente e consegue criar uma conta. Se ele for vítima de um predador, você entendeu? É, isso pode se reverter pro pai. Por quê? Abandona de menor incapácio. Como é que seu filho fez um Instagram e você não sabia? Nossa, isso é muito comum, Marco. É muito comum. É muito comum. Hoje, eu faço parte de uma associação APCOF, Associação Nacional dos Peritos em Computação Forência. E lá nós temos uma comissão, que é a CD-Cai, Comissão de Defesa da Criança Adolescente na Internet. Isso é muito comum. É extremamente. Quando um jovem adolescente some, a primeira coisa que eu penso é o seguinte, se as crianças, esse adolescente, com certeza tinham celular. Então, e já aconteceu de estar conversando, eu ser consultado e eu falo assim, olha, pede a ciência do Google pra nós fazermos a localização de celular. Ah, o pai não tem. Como você não tem? Porque em vez de você partir pra procurar aquele adolescente do nada, se você ao menos souber a última localização dele, ajuda muito a polícia, a investigação. Ao invés de você esperar quebrar os dados telemáticos, torre aonde pingou, não, você consegue saber isso. E aí você pergunta, pai, qual é a senha da criança? Qual é o Google? Qual é o iCloud? Não sei. Como você não sabe. É o seu filho. É o seu bem mais precioso. Então, se você ama, você cuida, eu não estou falando de controlar. Então, o meu filho tem 15 anos. Tem o celular dele, tem. A localização dele é compartilhada comigo. E ele sabe. Eu não preciso fazer nada escondido dele. Em caso a gente usa o Live 360. Eu não uso o Live, eu acho ele bem interessante, eu gosto dele, mas eu uso... O compartilhamento mesmo. O compartilhamento mesmo é simples. Olha, isso acontecer alguma coisa com você? Sim, é tão legal, porque assim, chegou em casa. Notificação, chegou em casa. Está caminhando, sei lá, está caminhando a 5 km por hora, em direção à escola. Então, quando acontece isso, ah, mas você está invadindo a privacidade. O meu primeiro dever como pai é cuidar. Eu não estou invadindo a privacidade dele. Eu estou cuidando dele. Privacidade, se eu clonar o celular dele, se eu hackear o celular dele. Utilizar o nome dele para fazer alguma coisa. É muito curioso a gente pensar que as famílias se preocupam tanto com uma segurança física. A gente vê as famílias preocupadas, sei lá, com o plano de saúde, se tem segurança na escola onde ele estuda. Se a câmera é acessível. Isso, exato. E aí, tudo bem, o adolescente, o jovem ficar com o celular na mão, dentro do quarto, fazendo, sei lá, o quê? É assim, é muito doido pensar nisso. Você querer protegê-lo, e você ao mesmo tempo não está protegendo ele de forma alguma, se a gente for pensar no celular. E o ECA Digital trouxe essa palavra, que vai ser muito discutida esse ano, eu acredito nisso. Se ela entrar em vigor, porque ela foi publicada, mas ainda não entrou em vigor e ela pode ser suspensa. Pode ser prorrogada, suspensa não. Essa efetiva utilização dela, que é o controle parental. Então, vai ser um choque de realidade para os pais, porque tudo que seu filho fizer na internet, você vai precisar acompanhar, porque o adolescente não vai querer perder a conta dele. Então hoje, o que eu indico como aparelho de celular? Entendeu? Se você tem um Android para seu filho, family link é gratuito. FAMILHAS, prestem atenção. Então você vai colocar o family link, ele é gratuito, é simples, então o pai vai baixar e depois habilitar o celular do filho. E o iPhone, automaticamente, quando você configura hoje, o iOS, ele já pergunta. É o compartilhamento familiar que ele chama, não é? Não, a própria configuração dele, quando você configura, ele pergunta. Se tem família... Se tem família, você é o responsável. Então, vai ter o controle, e você vai conseguir acompanhar. Então, é muito importante os pais entenderem que muito em breve vai acabar a terceirização da ocupação do tempo do seu filho sozinho no celular. Ou seja, verá choro e rangê de dente, né? Porque a gente vê assim... As famílias, não todas, obviamente, mas uma tendência tão grande em justamente terceirizar as coisas, terceirizar a educação, terceirizar os cuidados, até mesmo. E os pais entenderem que eles também vão precisar, porque o celular, em muitos casos, é um calaboca. É uma... Me deixa aqui tranquilo no meu canto. E é uma mudança de chave, isso mesmo. Então, assim, eu tenho que ser responsável pelo que ele está fazendo aqui, até porque eu sou responsável pela formação dele, formação de caráter, e até que ele tenha condições, maturidade, para poder seguir sozinho, tomando as suas decisões com consciência, eu tenho que estar no comando. Porque assim, os pais, hoje em dia, eles estão muito preciosos. Muito preciosos. Então, por exemplo, eu conheço uma mãe que tem duas crianças, um tem seis e o outro tem quatro, se eu não me engano. Os dois já lém em escreve. Ela não tem nenhuma formação acadêmica relacionada à educação, mas as duas crianças dela já lém em escreve. Tá. Estou falando de seis e quatro anos. Então, mas o que essa mãe faz? Simples. Eles têm um dia na semana, podem usar o celular à vontade. E o resto da semana, eles vão se ocupando, lendo, escrevendo, e ela tira um tempo com eles. Mas ela é... Trabalha, o trabalho dela permite, ela não é dona de casa, ela trabalha e permite estar com as crianças. Agora, para quem trabalha, você precisa tirar um tempo para você ver como que está as suas crianças. Ao invés de você dar um celular, dá aquele... Tem aquele livro de pintar? Sim. Gente, se os pais tivessem noção do quanto aquilo ajuda no desenvolvimento da criança, mas a criança vai pintar tudo e faz parte, infelizmente você vai correr esse risco. A vida é correr risco. Se você já decidiu ser pai, esquece tranquilidade na sua vida. Porque seu filho pode ter 10 anos, 15 anos, 20 anos, a minha vai casar esse ano. Primeiro que eu peço, estou ficando velho. A filha vai casar. Você entendeu? Mas e agora, como que vai ser a filha dela de casada? Como que vai ser o trabalho dela? As preocupações de pai para com o filho não acabam nunca. Não. Não acaba nunca. Então, a partir do momento que você decidiu ter um filho, a sua vida vai ser cheia de riscos. Maiores, menores, com saldos positivos, negativos. Agora, você precisa entender que enquanto a criança está ali no seu teto, você tem a obrigação, o dever, o compromisso legal, perante Deus. Porque filho é uma benção, uma dádiva, algo maravilhoso. E a gente presta contas. Prestamos conta. Então, isso faz parte. Então, você precisa ali. É dose. É que eu falo muito isso. O maior problema nosso hoje é encontrar o equilíbrio. Sim. E essa luta que a gente tem que ter de área, porque mesmo tendo consciência de tudo isso que você está falando, a gente vive no mundo que faz o contrário. A gente vive no mundo que estimula as pessoas a ser individualistas, a se colocar em primeiro lugar, sabe essa coisa do... Seja feliz. Mas sempre foi assim. Sim, eu sei. Mas o mundo digital... Potencializa. Potencializa isso. Ele faz com que as pessoas fiquem mais ainda imersas em si mesmas. E para que você consiga cuidar da sua família, você tem que fazer um esforço inverso de você sair de si. Porque o amor da família é um amor de doação, doação de tempo, de atenção. Então, o que eu enxergo, assim, sendo de uma geração mais antiga, é que as famílias, sem a tecnologia, tinham tudo isso, tinham as mídias, a televisão e o mundo incentivando, mas não era tão exacerbado. Então, acho que a luta hoje é uma luta mais difícil. Mas porque assim, tudo hoje é muito corriqueiro, tudo muito rápido, muito dinâmico. Então, eu tiro pela minha vida. Então, atualmente sou mestrando em direito. Então, não é fácil. Você trabalhar, família, filho, estudo, porque eu tenho o objetivo, eu tenho o desejo de elecionar no nível superior. Então, tem que ter o mestrado, então, vamos atrás do mestrado. Então, é tudo muito difícil. Só que hoje eu tenho uma esposa que me ajuda, eu tenho meu filho, Cássula hoje, que está com 15 anos. Então, sou o homem que é mais fácil. Eu não tenho muitos compromissos com os afazeres domésticos. Para a mulher é mais difícil, sempre foi. É mais difícil. Mas hoje, o nível de ocupação é maior, porque tem a necessidade. Hoje, a maioria das famílias é o marido e a esposa eles trabalham. Então, o filho vai ficar com alguém. É natural que chegou o final de semana, você está cansado, desalas, aquela coisa que quer um tempo. Então, você pega aqui o celular, vai para o seu quarto, compra um computador potente de última geração. Ai, filho, eu já... Mas o que ele está fazendo? Sim. O que ele está fazendo? Eu acho interessante hoje em dia que as mães nem gritam mais. Manda mensagem. Chama pelo WhatsApp. Chama pelo WhatsApp. Você não vê mais. Vem jantar. Vem jantar. Lita, você entendeu? Onde você está? Nem de casa, às vezes. Nem de casa. Nem de casa. Você entendeu? Então, os pais perderam aquela identificação. Então, aconteceu algo agora no Natal, que eu achei interessante. O meu filho, se eu gritar, filho, ele sabe quem eu sou. Então, nós estávamos na praia, eu estava subindo para ele e ele não me atendia. Tipo Marco Polo, né? Então, eu estava subindo, chamando ele, que ele estava um pouco distante. E aí, ele não via. Aí, eu gritei, filho. Duas vezes, ele já olhou. Bem, muitos pais perderam isso. Não tem essa conexão com o filho. Do jeito de chamar, né? Do jeito de chamar. O tom da voz. Aquela coisa. Então, o pessoal ficava no grupo, a família, ele ficava rindo. Eu falei assim, mas como é que ele conseguiu? Eu falei assim, porque em casa eu só faço isso. Gerginho, há anos de treino. Há anos de treino. Então, o digital, silenciosamente, eu estava comentando com você fora do ar, é que quando eu lendo a Bíblia e vendo, estudando, quando Jesus fala que no final dos tempos, o amor de muitos esfriariam, eu tinha uma visão. Conhecendo hoje o digital, mudou completamente, mas o efeito está sendo muito mais forte. Porque o amor, ele vem através do relacionar-se. Sim. Então, para que eu desenvolvo o amor, eu preciso me relacionar. E o mundo digital hoje está esfriando os relacionamentos. Ele sequestra isso, né? Sequestra isso. Então, eu estava ouvindo um programa controverso, mas eu gosto muito, que é o pânico da jovem pan. Adoro. É politicamente incorreto. E aí, o Emilio Suri estava falando com a Katia Damasceno. Ele falou assim, cara, como é que a gente faz hoje? Porque antigamente, se ia para um baile, você ia para uma baladinha, uma festa, e aí você tinha aquele lance do olhar, do cuxiço, você conversar, aquela coisa toda. Então, dava trabalho para você conseguir chegar na pessoa. Então, antes de você chegar até ela, dava um trabalho, um amigo ia fazer uma ponte, está querendo ficar e... Todo o esforço, né? Hoje não, você abre o Tinder, converso, troca uma ideia, marca um lugar, vai lá. Se for legal, você vai para a etapa 2, se não para ali e volta para casa. Qual o esforço que você teve? É isso que a gente falou, zero esforço. Zero esforço. Então, quanto mais prático as coisas ficarem, menor é o relacionamento. Sim, e mais refém das tecnologias. O iFood é bom, é ótimo, ajuda muito. Mas você não conhece mais aquele cara da vendinha do seu bairro que você chegava lá, você encontrava desde Prego até o doce de Ibi. Caramba, hein, agora, agora? Foi foda. Foi foda. Resgatou do fundo valor. Não tem mais, não tem mais aquela compra do fiado, da cardeneta. Sim, é do relacionamento. É relacionamento. Bom, vamos lá para uma segunda etapa aqui da nossa conversa, onde a produção vai colocar na tela algumas notícias para a gente reagir, que foram selecionadas aí, todas relacionadas a esse tema aí de segurança, digital e tudo mais. Vamos lá, produção, coloca na tela a primeira, que essa é um pouco controversa, mas eu como professora, eu super entendo. A Suécia foi pioneira na digitalização das salas de aula, agora começou a voltar atrás. Conta para a gente aquela história do PISA que você tinha me falado. É, o PISA é um Programa Internacional de Avaliação dos Estudantes. Então, o que acontece? A Suécia está entre os 10 primeiros, em nível de educação. Se eu não me engano, entre os 10 primeiros. E aí eles foram digitalizados, principalmente o ensino infantil. Então, as crianças já começavam. E pelos controles internos da Suécia, eles perceberam que o nível caiu do desenvolvimento das crianças, o nível de aprendizado. Então, na verdade, essa notícia é de fevereiro, de 2020. Fevereiro de 2025, é? 2025 deles já foi todo, vamos dizer assim, analógico. Porque o aprendizado, ele é muito mais amplo do que as pessoas pensam. Sim. Então, existe três maneiras práticas de nós aprendermos. Ouvindo, ouvindo e escrevendo, falando e escrevendo. São as maneiras mais fáceis. E quando você coloca uma tela, só você ficar olhando, qual é a nossa tendência cerebral, automática? Eu não preciso fazer esforço. Então, pelo nosso desenvolvimento biológico, toda vez que eu não preciso fazer esforço, eu faço o quê? Eu coloco o meu cérebro em stand by. Você não dá que ligar isa mais. Não dá que ligar isa mais. Então, o esforço físico, a minha atividade física, está intimamente ligada à atividade do meu cérebro. Então, eu preciso escrever. E mecanicamente. Mecanicamente. Eu não tenho uma letra boa. Minha letra é esquisita. Eu costumo brincar que eu acho que minha mãe tinha um sonho de eu ser médico. E a única coisa que eu consegui realizar dela desse sonho foi a letra. Então, o que acontece? Escrever é importante. Sim, é muito importante. Então, caderno de caligrafia. Põe seu filho para fazer caligrafia. É importante. Não é só para ele ter a letra bonita. É para ele desenvolver a parte motora. Sim. Raciocínio, despacho e lógica. É muito mais abrangente. Então, o Brasil hoje, eu fico indignado com isso. Eu gosto muito de TCC. Então, o meu artigo de... A minha monografia de filosofia foi o alnafabetismo funcional. Falamos já tanto disso aqui. Só que eu fiz o meu artigo em 2017. O ano passado, eu vi uma notícia que eu fiquei estarrecido. Que é o quê? Foi encontrado o nível de alnafabetismo funcional com diplomados em ensino superior. Gente, para tudo. Para tudo, fecha a porta. E vamos voltar porque alguma coisa está muito errada. Vamos descer desse ônibus. Fecha a tranca. Fecha a lojinha. Fecha a lojinha. Não tem como. Nós aceitamos. O Brasil hoje, o último pisa que saiu dos 79 países, em português, nós estamos em 72 ou 74, uma coisa assim. Em matemática, nós somos o antipenúltimo. É vergonhoso. Não tem como. Não tem como a gente dar certo e para frio. Não tem. Dessa maneira. Não tem. Porque assim, eu tenho algumas dificuldades de entender algumas coisas. Então, por exemplo, eu vejo nada em particular, mas eu vejo esses programas de reality show. Então, qual o benefício que nós temos de intertenimento? Cinco milhões é o prêmio. Acho que é cinco milhões o prêmio. E você viu quanto tempo que ele fica no ar? Ele fica, acho que, noventa e poucos dias. Ele vai passar pelo Carnaval, vai passar pela Páscoa. E de verdade, eu não entendo. E como engaja, né? Como engaja a massa brasileira. Só que é o seguinte, nós temos um nível de desigualdade social terrível. Nós temos um país enfrentando grandes dificuldades financeiras. E aí, nós temos um programa que dá cinco milhões para quem aguentar, ficar mais tempo na casa, onde o povo vai votar. E muitas votações passam dos 200 milhões de votos. Ou seja, são mais de 200 milhões de pessoas, é mais do que a população inteira brasileira. Aí eu pergunto, quantos livros em média nós lemos no Brasil? Nós temos estudos que demonstram que os alunos de ensino médio hoje no Brasil eles terminam primeiro, segundo e o terceiro ano lendo em média uma página e meia em três anos. Não, é vergonhoso. É muito... Na verdade, é triste. É uma mistura assim de sentimentos muito ruins. Sabe que lá na escola, na cultura onde eu gerencio aqui em Mojí? Depois do todo processo da pandemia, que a gente precisou digitalizar muita coisa, as redações que os alunos precisavam mandar digitando, a gente voltou já uns dois, três anos já, os alunos voltarem a escrever as redações em sala de aula, porque não dava. A gente precisa fazer a nossa parte. Eu sei que a ínfima é miserável, mas a gente não pode fingir que está tudo bem, de forma alguma. Bom, vamos para o segundo, que é aquela notícia que a gente sempre sabe que a gente vir e mexe aparece, nos reels lá, quando a gente rola, mostrando que os CEOs de empresas de tecnologia não deixam os filhos usarem tanto tecnologia, usarem telas. Oh, né? Oh, céus, né? Que dúvida, né? Porque eles sabem disso, eles sabem de todos esses malefícios. Olha, eu vou te dar um dado estatístico recente que saiu agora em 2025. Nós temos aproximadamente no Brasil 25 milhões de jovens e adolescentes, crianças e adolescentes. 25 milhões de 9 a 21 anos. O que acontece? Mais de 90% estão na internet. Os jovens brasileiros estão na internet. Qual que é o maior consumo deles na internet? Redes sociais. Dentro das redes sociais, a rede que tem o menor número de acesso é o LinkedIn. É, não é, é chato, né? Então, rede social, consumo de internet, de redes sociais, isso é coisa de país subdesenvolvido. Na China, as crianças só podem consumir 4 horas semanais de TikTok. E a China é alta tecnologia. Sim. Eles são grandes em tudo. Território, população, em tudo. E é um país comunista. É, sim, com os controles autoritários ali. Entendeu? Mas o desenvolvimento deles é muito forte. Então, assim, porque que o seu, né, os grandes célebros hoje não deixam? Porque eles sabem que é algo empobrecedor, emburrecedor, viciante e limitador. Sim. E eles não querem os filhos dele, limitados. Claro que não. Eles precisam de alguém para manter o legado deles e a riqueza deles. É cruel isso, né? Assim, é um pouco cruel que eles precisem dessa massa toda escravizada nas redes sociais, dependentes, viciadas nas redes sociais, mas para os filhos deles que vão dar sequência nos negócios, isso não serve. Olha, eu vou manter nessa linha, né? Então, os nossos políticos, vamos para a classe política, né? Aqueles que defendem a bandeira da educação, seus filhos não estão na escola pública. Sim. Os que defendem a saúde, né? Os SUS. Não usam SUS. Vão direto para o hospital top particular. Então, sempre foi assim. É, sempre foi assim. É, mas é... Então, o que nós precisamos fazer é, dentro da filosofia, se entendeu, é usar o senso crítico. Sim. Por que você está defendendo uma coisa que você não usa? Pois é. Por que você está me vendendo algo que você não compra? Sim, mas para a gente desabilitar esse piloto automático, a gente tem que sair, a gente tem que sair desse entorpecimento, entendeu? Sim. É... E para sair desse entorpecimento, você tem que ter essa consciência em primeiro lugar, né? Que é o que a gente tenta fazer aqui. O quê? Vamos lá para a próxima, que é sobre o WhatsApp e que tem a ver com a ECA Digital, certo? Certo. Eu estava mostrando para o professor, o WhatsApp vai espionar seu filho. Essa notícia é super recente de 8 de janeiro de 2026. De que forma o controle parental vai afetar o uso do WhatsApp? Vai afetar da seguinte maneira. Primeiro, com o WhatsApp, ele tem o controle dele de facetária. Então, você colocou o WhatsApp no seu filho, para o seu filho inserir um número ou adicionar, vai ter que ter uma autorização. Então, já aí já começa o controle parental. Então, o WhatsApp, na verdade, ele já espiona a gente há muito tempo. Aí, a risadinha. Você entendeu? Então, quando você escreve, já aconteceu com você de você falar algo, ou escreveu algo no WhatsApp e depois começa a receber propaganda? Sim, no tempo todo. No tempo todo. Então, porque isso é monitorado. A meta já faz isso há muito tempo. Então, se eu mando um áudio e colocou lá, eles... Aí, você entra no Instagram e começa a ver aquilo. Então, isso já é feito há muito tempo. Então, o WhatsApp vai ser isso. Não é uma espionagem, vai ser um controle mesmo. E aí, os assuntos também começaram a ser monitorados. Palavras-chaves vão começar a ser... O Estado Unido já faz isso há muito tempo também, desde o 11 de setembro. Acho que isso é importante de uma certa forma, né? Mas assim, quem deixa o filho com o WhatsApp livre, vai ter problema. Porque agora vai ser responsabilizado. Se o seu filho está num grupo que pratica bullying, entendeu? Isso aí vai ser um problema, porque a hora que cai, você vai ser chamado na delegacia. Sim, você que responde por isso, né? Bom, e aí, finalmente, falando sobre controle parental, os desafios, que é a última notícia. Famílias não se sentem preparadas para fazer o controle parental. Qual que você acha que é o desafio aí para as famílias utilizarem as ferramentas de supervisão familiar de uma forma mais tranquila? Enfim, você acha que é uma questão técnica, é vontade? É o quê? Olha, eu acho que é muito mais vontade. Porque a parte técnica, hoje, nós temos muita facilidade, né? É meio intuitivo, né? Bem intuitivo. Eu diria assim, eu que não entendo... Então, o que eu sugiro para os pais? Para você começar a testar esse controle parental, baixa o family link, tanto no iOS quanto no Android. Para você começar a se familiarizar, né? Porque hoje o controle parental nas redes sociais ele vai influenciar no quê? Seu filho vai postar, você vai ter ciência daquilo. Então, hoje no Instagram tem o perfil Dix. Já ouviu falar no perfil Dix? Não. É o perfil secreto do seu filho ou da sua filha. Aonde você não vê nada do que ele posta, só os amigos que são extremamente selecionados. Tá. Então, quando você quer fazer algo de errado e compartilhar com seus amigos, você usa um perfil Dix. Ah, sim, é o privado, não é? Que eles chamam de privado, não? É privado, porque é privado, mas o nome é Dix. Tá. Então... E aí, o pai nem o pai pode ficar sabendo? Nem o pai fica sabendo. É uma coisa de confiança entre eles. Se vasar para um pai, você se excluído no clã. Você quebra essa confiança, tá? E aí, posta o que quiser. O que quiser é o que você não imaginar. Porque a gente nunca imagina o filho fazendo um arte, né? Não. Mas a gente às vezes dá umas bisoias, alguns perfis, assim. Então, o que vai acontecer? Vai mudar isso. Então, as pessoas que o seu filho adicionar, você vai ter o controle, você vai precisar aprovar. Tá. É o controle. Nós vamos voltar para a eternidade antiga. Olha que beleza. Mãe, eu vou na casa de fulano. Quem é fulano é filho de quem? Mãe, posso dormir na casa de ciclano? Quem é ciclano? Manda a mãe falar comigo. É só isso que vai acontecer. A gente deu volta, deu volta, deu volta, e aí voltamos lá para as antigas. Exatamente. Ou você não é todo mundo. Você não é todo mundo. Ah, mas todo mundo adicionou fulano. Você não é todo mundo. Adoro. Então, a realidade é essa. Na verdade, o que vai acontecer? Nós estamos no mundo digital, alta tecnologia, mas o principal, o básico que vem lá dos nossos pais vai ser o grande diferencial de hoje. É. E para os pais que estão querendo se isentar de tudo isso, a gente vai relembrar que quem tem as rédeas da educação são eles. São eles. Tá assim, meu filho? Pega a rédea da educação do seu filho, porque ele é sua responsabilidade. Exatamente isso. Muito bem, olha. A gente está mais ou menos caminhando para o final, mas eu não vou deixar de mostrar um que saiu recentemente nas redes, que é da delegada Sheila, que tem um perfil super famoso no Instagram, que faz uma denúncia grave de um pai, amigo de uma colega, que conversa com uma... Com a amiga da filha que tem só 13 anos de idade. Confere o vídeo. A edicoléga da escola é preso após marcar encontro com um adolescente de 13 anos no Rio. Isso aconteceu agora no Shopping da Baixada Fluminense. Um homem de 32 anos marcou um encontro no cinema com um adolescente de 13 anos, após mandar uma série de mensagens e investidas. O primeiro contato foi pelo WhatsApp, um oi seguido de um boa tarde. A adolescente de 13 anos estranhou a mensagem e procurou a mãe. Era o pai de um coleguinha dela e que ela não tinha passado no miro de Alpi a ele. No segundo contato com a menina, ele já enviou conteúdo sexual. Ele começou a mandar propostas de dinheiro em tiocas dela fazer favores sexuais e mandou fotos dele. Ele achava que estava conversando com a menina, mas quem respondeu foi a mãe, atenta, presente, fazendo o que muitos pais ainda não fazem. A mãe então espelhou o celular da filha, assumiu a conversa, confirmou a identidade do criminoso e acionou a polícia. Com todas essas informações nas mãos, o encontro foi marcado. Mas quem apareceu no cinema foram os policiais que efetuaram a prisão em Fladrante. E aqui, gente, eu preciso deixar uma letra claro. No crime de estupro de vulnerável, por exemplo, não é necessário o contato físico. A conversa, a proposta, a tentativa de aliciamento já configura o crime e outros crimes também. Esse caso prova algo que eu repito em todas as palestras que realizam em escolas, igrejas e comunidades. O perigo, muitas vezes, ele não está longe. Ele está dentro do ciclo de confiança, um vizinho, um colega da família ou o pai de alguém da escola dos seus filhos, como nesse caso. Tenha controle para entrar o instalado nos dispositivos eletrônicos. Isso não é exagero. Além disso, cria uma rotina de diálogo constante dentro de casa. Isso é proteção. Olha que perigo, né? Aí, a gente entra já nesse tema de pedofilia um pouco e as pessoas achando que o perfil do pedófilo ou do abusador é uma pessoa que está muito longe. E na verdade, são as pessoas que estão bem próximas do ciclo das crianças, não é? Sim, eu já comentei isso em outro podcast e tenho uma delegada aqui em São Paulo que a Polícia Civil montou uma estrutura específica para isso. E ela falou algo que é muito interessante, que ela falou o seguinte. O agressor, ele deixou de ser aquele velhinho que levava as crianças, comprando doce e levando para sua casa. Não, hoje a agressão acontece pela internet. Sim. Então, um dos casos, eu já estou nisso desde 2019, mais um dos casos que mais me chamou a atenção foi de um promotor em São Paulo preso por conteúdo, que foi encontrado conteúdo, em posse dele, pornográfico, em posse dele, mas pegar o ele abusando da filha de menos de um ano. Nós estamos falando de um promotor de justiça. Não é nenhuma pessoa leiga, não é nenhuma pessoa desinformada, nós estamos falando de um promotor, eles costumam se colocarem aparelhados, emparelhados juntos a juízes. Então, você vê o nível. O operador da lei. Um operador da lei. Então, o agressor hoje sempre foi assim, mas hoje está muito mais forte. Por quê? Porque talvez se esse pai, para até chegar nessa menina, ele teria muito mais trabalho do que pegar o WhatsApp. Sim. E marcar um encontro. É. Então, o mundo digital potencializou muitas coisas, benéficas e maléficas. Sim. Então, veja só, o pai pega o contato com o filho, que entra em contato com a amiga e marca o encontro. Agora, a grande pergunta que eu vi essa reportagem, mas não foi feita, é o seguinte, como é que uma menina de 13 anos foi para o cinema sozinha? É, mas é que na verdade acho que nesse caso da delegada Sheila, a mãe percebeu, aí você teve uma mãe atenta, que percebeu a conversa, assumiu a conversa. E foi no lugar da filha. E se passou no lugar da filha, já acionou a polícia. Porque ele foi preso em flagrante, lá no cinema. Nesse caso aconteceu isso. Mas tem outros casos. Ah, não, então. E a maioria. Que a mãe nem fica sabendo. Nem fica sabendo. Exato. E aí é por isso que de novo a gente reforça. Esse caso, ele é muito bom, porque a mãe viu, percebeu, montou tudo. Ela acho que espelhou o WhatsApp da filha para poder se passar por ela. Acionou a polícia, passou tudo de... Ela foi mandou bem. Ela foi mandou bem a mãe, é. Foi perfeito. Foi e fez o que a mãe deveria fazer. Mas em muitos casos que acontece, a pergunta é, como é que essa menina conseguiu falar com esse cara? Como é que essa menina foi marcar o encontro? Como é que essa menina fugiu com o cara e os pais não... Tá, onde é que estavam os pais? Cadê os pais? Então é uma coisa sempre a se perguntar. Exato. E aí já fica aqui como também uma dica cultural, o filme. Eu não sei se você assistiu o som da liberdade do Andioh Studios. Não, não assisti. Esse é um filme muito interessante que fala sobre a rede, pelo pedofilia e como isso alimenta todo um mercado, que é de assustar. Vocês vão conferir o trailer aí. É a rede de crime internacional de crescimento mais rápido que o mundo já viu. Já ultrapassou o comércio de armas ilegais e logo vai superar o tráfico de drogas e quer saber por quê. Um pacote de porço dá pra vender uma vez, mas uma criança é vendida dez vezes por dia. Os filhos de Deus não estão à venda. A quanto tempo faz isso? Já faz 12 anos. Quantos pedófilos já pegou? 288. E quantas crianças achou? E o teu? Tu rescatou a menina, esse verdade? Poder se ajudar a me encontrar lá? Te lo prometo. Somos da Segurança Nacional. Sabe que não podemos sair resgatando crianças ondorenhas na colônia. Quer dizer que ela vai desaparecer pra sempre? Imagina a gente entrar no quarto dela agora e ver a cama vazia. O que a gente faria? Pede demissão e vai resgatar essas crianças. Nesse momento, ela pode estar em um quarteirão ou pode estar em Moscou, Bangkok, Los Angeles. É uma operatura. É tudo território rebente. Ninguém entra. Nem o exército, nem a polícia, nem nós. E se fosse sua filha? Não tem ninguém pra ajudar a gente. Estarão sozinhos. Esse trabalho está me despedaçando. E essa é minha única chance de tentar juntar os meus pedaços. Quando Deus te fala o que fazer, você não pode citar. Na toada das dicas culturais, eu gostaria de deixar a dica cultural do seu ebook. Eu sei que você está escrevendo um livro. Eu vi ali nas suas redes sociais, ele ainda não foi lançado. Vou esperar ansiosamente por ele. Mas tem o ebook que o professor escreveu com várias dicas de segurança. A gente vai deixar o QR code pra você baixar, fazer um cadastro e ter acesso ao ebook. Mas eu gostaria que você deixasse algum, duas ou três dicas que estão lá no ebook, uma palhinha do seu ebook pra quem nos acompanha. A dica, ela vem pros pais alterarem o DNS. Eu ensino como você alterar o DNS no seu modem. Não tem a mim ideia que você está falando. Lá eu explico. DNS é como se fosse o caminho que você vai acessar a internet. Tá. Então, DNS, que é o domínio... Vou lembrar a silla agora, exato. Então, se você mudar esse DNS, você consegue filtrar e impedir que as crianças acessem conteúdo pra 18 anos. Ok. Então, essa é uma dica boa. É uma dica boa. Segunda dica, duplo fator de autenticação. Então, pra você não correr risco de ser hackeado, tanto no WhatsApp e redes sociais, e perfis. E sempre ter ativado essa duplicidade na verificação. Sim, ser ativado. E ali eu trago como você se proteger de tentativas de golpes. Que é a famosa engenharia social. Sim, que a gente mencionou lá no começo. Isso. Meu livro está programado pra sair agora no final de janeiro. Ai, que bom, está chegando então. Está chegando, está chegando. Quem sabe não volta então pra gente desmilçar um pouco mais. Volto, o nome do livro nós decidimos essa semana, que vai ser Filhos Conectados, Pais Preparados. Nossa, vai ter que voltar. Tem tudo a ver com a gente. Filhos Conectados, Pais Preparados. Isso. E ali eu falo sobre esse mundo digital, sobre as formas que tem, as práticas criminosas e delitoosas. Como os pais. Então, esse livro eu faço, para os pais aprenderem. Sim, que é aquilo que a gente falou. Primeiro você estuda para você entender. Então, eu falo sobre o Sharon-Tin. Eu falo sobre a vingança pornográfica, sobre Deep Fake. Então, eu abraço muito. Sharon-Tin, vem de Parenting. O que? Exposição. Está. Exposição dos filhos nas redes sociais. Dos filhos, o excesso. Isso tem de monte, hein? Tem. Tem de montão. Tem. Eu super evito. Uma juíza no Amazonas proibiu uma mãe de publicar sobre o filho. Porque é a criança. E aí a gente volta ao época. Mas o filho que é adolescente? Criança, bebê. Bebê. Bebê. Mas o que ela fazia? Ela postava assim, tudo dia a dia? Tudo, tudo dia a dia. Dia a dia. Entendeu? A criança acordou, vou levar para a escola, vou fazer isso. Vou fazer aquilo. Imagina essa criança lá na frente, lá no futuro. Foi a base da decisão da juíza. Por que? Aí a gente volta, né? Na politicagem das leis brasileiras. O ECA já disse que as crianças têm direita privacidade. Não tem pai e mãe aí na rede social que não respeita essa... Então eu trago essas implicações, ensino os pais. Que que é o grooming? Sex team, sharing team. Então eu... Tá tudo em inglês, hein? É, a termologia é muito inglês. Eu vou... Tô tendo que voltar a me firmar mais. Ah, é tudo em inglês. E aí eu explico para os pais o que é o quê. Sim, que às vezes a gente não sabe, né? Não sabe. Eu acho assim, é tão justo você de repente perguntar para o seu filho, se o seu filho é adolescente, por exemplo. Tudo bem eu postar essa foto nossa, né? Sei lá, você tirou uma foto em família. Eu tenho esse costume assim. Tudo bem eu postar essa foto que eu escolhi, né? Ou evitar essa coisa de postar a foto muito em praia, com roupa de banho. Eu não sei, isso... Assim, é meio que instintivo mesmo, né? Sem saber os perigos reais que estão por trás. Mas assim, tem tanta exposição que é tão desnecessária, né? Primeiro que é a seguinte, que eu faço um exercício geralmente quando é o palestro, né? É... imagine você. Nossa, com certeza passamos por isso. O desconhecido chega na sua casa, a sua mãe leva ele para a sala e começa a falar de você, que você é uma filha boa, educada, excelente, tudo, aí a sua mãe vai na gaveta da sala e puxa o seu álbum de foto. De bebê. De bebê, de criança, adolescente. Ou trocando fralgas. Você toda torta desengonçado, enfim. Como que você se sentiria? É... sim, verdade. É simples o exercício, né? Sim, é simples o exercício. Ah, mas um desconhecido... Quando você tem o seu perfil aberto nas redes sociais e você posta uma foto do seu filho, seja acordando, dormindo, brincando, enfim, para que qualquer pessoa... Qualquer desconhecido tem acesso, você está fazendo a mesma coisa. E pior, porque quando você está no físico, você ainda tem controle. A internet caiu, infelizmente você não tem controle. Colocou lá, já era. Então, você quer postar alguma coisa do seu filho, o orgulho? Primeiro, perfil privado, só tenha quem você realmente conhece e queira dividir, porque o seu filho é o seu bem mais precioso. Deveria ser. É, deveria ser. Então, quando algo nós amamos e queremos muito, você não fica mostrando para qualquer pessoa. Não fica. O pessoal tem que merecer para ver aquilo. Verdade, verdade. Olha, fica essa grande reflexão aí para vocês que nos acompanham, sobre essa exposição, às vezes meio doentia que a gente vê nas redes. A carência. É, assim, essa busca por aprovação, essa busca por like. Like. Para quê? Não sei. Aí a gente já vem um pouco dessa coisa cristã. A gente, eu quero que Deus fique feliz comigo. Eu quero o like dele. Será que a gente precisa de tanto like, de desconhecidos? Bom, Marco, a gente agora vai para finalizar, mostrar o site da sua empresa, a M.A. E aí eu queria que você contasse um pouquinho o que você faz no seu trabalho. É segurança digital para a empresa e tem aí um escopo de serviços. Então, palestras. Que mais? Vem de seu peixe agora para a gente terminar a nossa conversa. Bom, vamos lá. A M.A. é segurança digital. Eu venho com esse conceito novo da segurança digital. Então, da mesma forma que você precisa de um alarme para o seu prédio, você precisa para a sua empresa também. Então, nós vamos lá. Então, nós temos toda a estrutura para fazer o complice da empresa. O que pode, o que não pode. Não seja surpreendido com o processo trabalhista de um grupo de WhatsApp. Então, nós atuamos. Que é muito comum. As empresas usam muito grupo de WhatsApp. Então, tem toda essa parte voltada para a empresa, que é a LGPD, Lei Geral de Proteção de Dados. Que não tem nada a ver com o hackeamento. É outra coisa, são os dados. Manipulação de dados. Então, quem precisa da LGPD hoje? Se você coleta do seu cliente, nome, endereço, data de nascimento, RG, CPF, você está tratando dados sensíveis. Então, você precisa estar adequado. Nós temos isso. Nós temos um braço que cuida de recuperação de dados. A sua HD deu problema, seu pendrive. Então, nós trabalhamos para recuperar. Ah, eu perdi meu WhatsApp. Reinstalei, instalei de novo, não recuperei. Nossa, até isso. Até isso. Nós trabalhamos com isso. Toda essa parte. E tem as palestras. Que para mim foi uma novidade. Na verdade, eu entrei em um grupo de empresários, o BNI. Sim. Que me ajudou muito nisso a expandir. E aí, o pessoal foi falando, me dando dica, conversando. E aí, entrou essa questão da palestra, que entra muito com essa questão minha. Didática. De gostar, de compartilhar conhecimento. E aí, tem me ajudado a expandir muito mais. Sim. Muito legal. Que são esses conceitos. O que é segurança digital, como se prevenir. Então, eu tenho isso. Tenho até palestrado em igrejas. Muito bom. Falando sobre essa questão do digital com o eclesiástico. Que existe. Que tem nossas famílias. Então, os ataques que vem. Os ataques do mal mesmo. Do ataque do mal mesmo. Do mal, né? Tem o tempo que falar, né? E tem o meu blog, que está aí no meu site. Todo dia, eu coloco uma notícia, eu faço uma coroadaria. E tenho colocado para vocês tarem vendo o que acontece nesse mundo da segurança digital. Muito bem. Então, para você que não acompanha, recomendo. Esse é um perfil que tudo bem, vai lá, segue, é seguro. E certamente vai te alimentar com mais informações. Eu vou ficar ansiosa esperando o livro. Vou querer uma cópia do livro. Pode deixar. E nossa, obrigada por essa aula que você deu aqui para a gente. Eu tenho certeza que quem assistir vai terminar assim com muitas reflexões importantes. Sobre a importância da família, o papel da família. De como plano de Deus realmente para esse mundo. E como é importante, a gente não pode brincar. E de que forma a gente consegue se proteger mais dos males que estão por aí. Obrigada. Obrigado você pelo convite. Mais uma vez, muito bom poder participar, conhecer você, o seu trabalho muito legal. É importante. Tem pouco. Tem, mas estamos aqui, né? Tem pouco. E é importante. Nós falamos e buscarmos a estrutura familiar. É isso. Para mim, é muito importante. É isso. Muito bom. E para você que nos acompanha até agora, não deixa de curtir, de compartilhar. Manda essa conversa, o link dessa conversa nos grupos de WhatsApp, da igreja, da família. Vamos fazer coisa boa, tem que chegar em mais gente. Tem que espalhar. Tem que espalhar. Até o próximo Reunião de Pais. Tchau.