 coloquei três seguranças para me proteger dos loucos da liberdade foda-se eu tava com medo gente, não precisa parar daqui cê já viu? medo da liberdade não faz o que? vou jogar o roto nele três estrogoloditos daqui ele vai proteger de uma de uma de cento é horrível é, o pé já fui a maconha não sei se quiser que vai cheirar lá ai oh, as meninas de 13 oh, bom jovagem o cara não deixa o trap... o funk vai cancelar vai cancelar quem? o brilho? o brilho? o brilho? o brilho? eu não tava tão cheia nesse dia mas tinha bastante gotica mas tinha bastante assaltante eu vou filmar todas as gotas pô, assaltar na liberdade é ser bom não deve ter fone não não não, sei que ela assou a porra você já assou? é, você já assou? vou te estourar na porra vim divulgar novamente pra vocês aqui a Jô Bet, 4 assinador oficial do Guidade Mais agora vamos voltar pro conteúdo, certo? obrigado voltando pro conteúdo eu já dei de cara com uma embalagem de camisinha aberta