 Lei 15.211 de 2025, ou conhecida como Lei Felca, alguns se arreizam com dizer que esse simples texto pode salvar a vida de milhões de pessoas, porém há 140 anos atrás o filósofo Nietzsche anos-retava que ela faria também muitas vítimas. Nunca poderia ter sido aprovado uma lei... Ah, tá como essa lei Felca no Brasil. A tal da lei Felca? Acabou fazendo mais uma vítima. Deus está morto. Essa talvez seja a frase mais famosa escrita pelo filósofo Friedrich Nietzsche. Isso é um absurdo completo. A abolição da escravidão levou cerca de 70 anos até realmente acontecer. O direito das mulheres ao voto levou entre 20 e 80 anos de mobilização até virar a lei em diferentes países. Até a Lei Maria da Penha levou 23 anos entre o acontecido e a criação da lei. Mas agora olha que coisa boa, em apenas 7 meses, entre vigor uma lei que promete acabar com todo e qualquer problema das pessoas de baixa idade na internet. Parece bom demais para ser verdade e realmente é. Você vai ver agora 3 das milhões de vítimas dessa tal lei Felca e ainda entender como o filósofo Nietzsche previo essa manipulação em massa há mais de 100 anos atrás. A primeira e uma das vítimas mais injustiçadas se chama Artur Medina. Porque eles estão utilizando o medo das pessoas, do medo dos pais, que seus filhos acessem o conteúdo criminoso de fato ou que seja criminoso. Um grande prodígio do mundo dos games no nosso país vai ter que parar de jogar League of Legends por conta dessa porcaria aí. Então usa desse medo que é real, mas oferece uma ferramenta que não evita esses crimes porque os criminosos não usam a VPN. Mas por que diabos acabar com o trabalho de um jogador profissional que tem menos de 18 anos e que está fazendo a sua carreira, entendeu? O que é certo e o que é errado? Quem decide isso? Quem inventou a moral? Essas foram algumas das perguntas em que Nietzsche cacou as respostas até o seu último suspiro. E o caso de Artur traz uma resposta bem convencente. Isso porque Artur Medina é uma dessas vítimas da lei Felca, um moleque extremamente talentoso e dedicado no League of Legends, e participa do time da Fúria, uma das maiores equipes de esportes do Brasil, que com certeza estava ali deslumbrando com o futuro melhor para sua família, e agora se pronuncia no Twitter dizendo que está barrado do jogo competitivo. É como se você voltasse alguns anos atrás e falasse que promessas do futebol brasileiro como o Endric ou até o Estevan por exemplo, estariam agora proibidos de jogarem, porque medos e políticos decidiu que futebol não era o esporte ideal para eles. Com 16 anos você já pode decidir quem será o presidente do país, você já pode voltar mais menos de 18 anos e você não pode jogar um jogo de fadinha e poderzinho. E te explica essa injustiça dizendo que a moral foi algo criado por pessoas movidas pela força reativa, ou seja, aquilo que age em resposta a algo, possuindo como objetivo privar os seres que são movidos à força ativa. No vídeo O Pacto Sombrio da Fama no Brasil, eu te explico como algumas pessoas entenderam esse jogo e usaram esse para se tornarem idolatradas para o seu público, torne-se membro do canal e assista com todos os detalhes no primeiro link na descrição. Por outro lado, existem pessoas que apenas buscam a sua vontade de potência, pessoas que fazem algo produtivo para elas e pro ambiente à sua redor, e outras que possuem apenas o objetivo de atrasar. São pessoas que negaram a sua própria busca e agora precisam atrapalhar todo o resto. Não tem jogo, não tem game falando de amor, não tem game falando de educação, é game ensinando a mulher cada... E jogando mais, hoje a mulher cada joga com jeito de outro país. A Lei Felca promete acabar com os piores crimes da internet. Através dessa lei, o governo poderá ter total controle sobre quem faz o que. Aí você poderia até fazer o esforço de pensar que isso seria algo bom, até porque, quando algum crime acontecer, facilmente o criminoso será identificado. Mas é muito pelo contrário. Alguns dos maiores vazamentos de dados acontecem dentro do próprio sistema do governo. No próprio caso do Felca, um homem que foi preso por ameaçável infusador era responsável por uma rede de infratores que invadiu um sistema da polícia, vendiam e compravam dados sigilosos, conseguiam credenciar-se para sistemas restritos em grupos do telegram e até imputavam investigações em pessoas. Antes de chegarmos a mais terrível vítima da Lei Felca, sabendo disso, você sentiria tranquilo em registrar os seus dados a cada vez que você assar algo na internet. Na verdade, você não tem escolha. Isso vai acontecer. Até mesmo os sistemas operacionais onde esse rastreamento não é possível, sofrerão com essa nova lei. Segunda vítima, Linux. A Lei Felca pode bloquear o Linux no Brasil? A nova legislação, ela traz exigências técnicas que as distribuições de Linux simplesmente não tem como cumprimentar. Nite não foi o primeiro e nem o último a explicar como o Estado faz de tudo para controlar o que você pensa. 80 anos depois de suas contribuições, um outro doido chamado Michel Foucault previo o problema do Linux com essa nova lei e esse problema se chama panóptico. O sistema operacional do Linux não funciona da mesma forma que o nosso mil de Windows. O Linux não é uma empresa, é uma corporação, nem um produto centralizado. Linux é um sistema operacional de código aberto. A sua distribuição é mantida por meio de diferentes grupos, muitas vezes voluntários, espalhados pelo mundo. Não existe um dono, não existe um responsável pelo Linux. Então como eles poderiam fazer toda a biometria exigir que colham todos esses dados de todos seus usuários? É exatamente aqui que entra o tal panóptico. Esse nome estranho era na verdade um modelo de prisão onde uma torre ficava no centro observando todos os prisioneiros. O detalhe que os presos nunca sabiam exatamente quanto estavam sendo observados. Então eles passavam a agir como se tivessem sendo observados o tempo todo. Eles passavam a se comportar em todo momento. Por um lado isso é uma merda, gerem inúmeras vítimas como o caso do Linux. Mas antes de entender isso, precisamos admitir que aqui existe um ponto positivo na lei felca. Antes uma pessoa pequena que sofre algo ruim na internet, trinqueiacional, judiciário, armar todo um processo, tudo para que esse conteúdo fosse retirado do ar e nesse meio tempo poderiam haver danos irreversíveis à saúde dessa pessoa pequena. Uma lei supostamente isso muda. A partir do dia 17 as plataformas são obrigadas a remover qualquer conteúdo ofensivo à pessoa pequena a partir do momento em que é notificada. Então se realmente existe um crime acontecendo, o problema é amenizado muito mais rapidamente. Fora isso, apesar do caso Linux ainda andar sem resolução você tem um efeito panóptico. Um criminoso pode pensar duas vezes antes de cometer alguma coisa. Mas aí entra mais um problema. Um cara mal intencionado vai seguir toda a lei bonitinha, vai colocar seus credenciais, biometria e tudo mais. Ou será que quem vai realmente sofrer com essa vigilância são as pessoas de bem. Historicamente tudo o que não pode ser facilmente controlado tende a virar alvo de pressão, restrição ou proibição. Não porque necessariamente seja criminoso, mas porque não se encaixa na lógica de controle. E é exatamente por isso que comunidades mais libertárias, usuários de sistemas descentralizados como Linux e principalmente o pessoal do Bitcoin se tornam vítimas e odeiam essa nova lei felca. O terceiro e talvez mais revoltante vítima da lei felca são empresas. Então a internet que ela é aberta, todo mundo pode se conectar para o brasileiro não. Estão jogando a gente para esse lado, né? O que vai acabar acontecendo com isso é que vão ficar punindo as empresas que a gente tem vontade. Os brasileiros passarão agora a partir do 17 de março a ser fichados, catalogados para acessar a serviço online que por ventura podem ter algum tipo de conteúdo. E na propaganda. Antigamente diziam não expõem as suas informações na internet. Hoje dizem você deve expor suas informações na internet. O que mais impressiona nesse novo eca digital não são as medidas em si, mas sim as suas punições. Se uma empresa não cumpri exatamente o que tem escrito ali, sua multa pode chegar até 50 milhões reais ou até mesmo ser banido do Brasil pela Natel. As empresas que andam na linha que são constantemente fiscalizadas podem se tornar vítimas dessa lei. Supostamente não vai existir algum fiscal observando se o Zézinho da esquina tem que formando sua idade corretamente ao entrar em algum navegador, por exemplo. É triste, mas o que você mais vê por aí são pessoas usando Windows não oficial. Mas certamente existirão fiscais que vão olhar se as empresas estão obedecendo essa nova lei com seus funcionários e de todos os setores. Imagina o aumento de custo que só pode ter, o aumento da burocracia para todas essas empresas. A partir do 17, de acordo com o que está escrito na lei felca, todo o conteúdo que pode ser inapropriado para pequenos será necessário informar ali a sua idade, seus dados pessoais para que você possa acessar. E esse é um dos grandes problemas da lei. O que que define se algo é inapropriado ou não? O que define se um conteúdo se encaixa ou não nesses parâmetros de inapropriado? A definição é ruim e abre espaço para uma insegurança jurídica. Então qualquer conteúdo que tenha minimamente algo considerado negativo, perigoso, que demonstra tristeza, por exemplo, deverá exigir a verificação de idade. Essa daí você já pega quase todo e qualquer conteúdo de notícia que entraria nessa definição. 80% do conteúdo da internet vai exigir que você verifique e comprova a sua idade. Sendo assim, você não está identificando pequenos em um território proibido. Você está fichando cada um dos usuários, catalogando a biometria de cada um dos adultos. Qualquer veículo de imprensa, qualquer noticiário online, em tese, se quiser obedecer à lei felca, está sujeito a essas novas obrigações legais. E caso resolva um descompre, essas medidas, a multa pode chegar em até 50 milhões de reais. Não dá para afirmar com certeza, mas até mesmo o próprio felca pode ter sido mais uma vítima dessa lei apelidada com seu próprio nome. Já que se aproveitar no momento em que ele estava mais em alta, em que ele fez sozinho que o Estado não foi capaz de fazer durante anos, expondo uma rede de pessoas terríveis na internet, para no final ver meia dúzia de políticos pegando todo aquele movimento e aproveitando para passar uma lei que boa parte da população desaprova. Enquanto muitos continuam afirmando que o objetivo nunca foi detectar idade, e o único objetivo é identificar usuários para repressão e autocensura, que é muito convincente, humana eleitoral gerar todo esse temor em criticar políticos no meio disso tudo. O presidente Dirk Nietzsche dizia, você tem que estar preparado para se queimar em sua própria chama. Como você espera se renovar, sem primeiro se transformar em cinzas. Nietzsche deixa claro que em mil mudanças como essa da lei felca, a grande maioria das pessoas segue amanada, abaixa a cabeça, aceita ordens e principalmente fica reclamando na internet sem gerar alguma mudança de fato. Eles escolhem simplesmente esperar o fim de semana tomar uma e continuar a vida. E você, o que você pretende fazer diante dessa nova lei felca? Independente da resposta, torne-se membro do canal e assista o vídeo de sua tela onde eu te explico exatamente como funciona o pacto sombrio da fama no Brasil. Te vejo lá.