 Agora, o que muda com a lei chamada ECA Digital? Especialistas e pais de crianças e adolescentes acreditam que a nova legislação será mais eficiente na proteção dos menores do ambiente digital, como em redes sociais, aplicativos e jogos eletrônicos. A Eveline e o Luís são pais de um adolescente de 14 anos. O maior medo deles em relação ao ambiente virtual é que o filho caia nas mãos de criminosos, entre eles, os predadores sexuais. Por isso, o monitoramento sobre o que o adolescente consome na internet e com quem ele se relaciona é frequente. Os dois também valorizam o diálogo com o filho sobre os riscos para menores de idade no ambiente digital. Eu comecei a apresentar um Instagram para ele de uma forma mais consciente, né? Daquilo que ele mais gosta de ver, para ele não seguir caminhos ali que são meio inseguros, né? Há algumas plataformas digitais, né? Elas são muito abertas, elas são muito inseguras para um adolescente. Desde cedo nós quisemos que ele tivesse contato com essas ferramentas sempre com nossa supervisão para que ele, quando chegasse numa idade que fosse mais, que ele tivesse um pouco mais de liberdade, que ele soubesse os limites plausíveis, né? A gente sempre conversou com ele, não faça interações com pessoas que você não conhece. Em agosto o Congresso Nacional aprovou a proposta chamada ECA Digital em alusão ao Estatuto da Criança e do Adolescente. Uma das novidades da lei sancionada é a previsão de que a fiscalização e a punição de crimes contra crianças e adolescentes na internet sejam feitas por uma autoridade nacional autônoma, entidade da administração pública que será responsável por Zé Lar. Editar regulamentos e procedimentos, além de fiscalizar o cumprimento da nova legislação por parte das empresas de tecnologia digitais, incluindo as redes sociais. O ECA Digital trouxe uma mudança estrutural na forma como o ordenamento jurídico passa a enxergar a responsabilidade das plataformas digitais, que a lei estabelece que as empresas digitais passam a ter deveres legais e expressivos com obrigações de prevenção e de proteção. O texto da lei obriga as plataformas digitais a adotarem medidas para prevenir os riscos de crianças e adolescentes acessarem conteúdos legais e também aqueles considerados impróprios, como exploração e abuso sexual, intimidação, violência física, promoção e comercialização de jogos de azar. A sério, além de práticas publicitárias, predatórias e também enganosas. O ponto de vista jurídico, a consequência, é bem claro. Se a plataforma não adotar mecanismos eficazes de proteção, ela deverá ser responsabilizada de forma administrativa e inclusive criminal. Ou seja, isso vai passar a ser determinado as divertências, as multas que podem atingir valores expressivos. Ainda pode acontecer ali a suspensão temporária e até mesmo a proibição de funcionamento daquela determinada plataforma. A norma ainda disciplina o uso de publicidade, a coleta e o tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes estabelece regras para jogos eletrônicos e veda a exposição aos jogos de azar. Além disso, a lei prevê regras para a supervisão dos pais irresponsáveis e exige mecanismos mais confiáveis para verificação da idade dos usuários de redes sociais, o que atualmente é feito basicamente por autodeclaração. O eca digital é essencial porque é uma via de mão dupla, né? Os pais têm a responsabilidade sim em relação à criança, mas a plataforma digital também tem que se responsabilizar por muitas coisas ali. Para as autoridades, a lei coloca o Brasil em uma seleta lista de países que avançaram na criação de dispositivos legais para a proteção de adolescentes no meio digital. A Casa Civil da Presidência da República informou que foram vetados três pontos do eca digital. Um deles foi reduzir o tempo de entrada em vigor da nova lei, de um ano para seis meses. Após o veto, a esse dispositivo foi editado uma medida provisória para definir o prazo de seis meses a partir do qual a lei deverá ser cumprida pelas plataformas digitais que atuam no país.