 e ela acaba se perdendo, muitas vezes, de uma essência que a gente fala de uma formação de dentro para fora. Essa criança busca pela curiosidade se construir e aí ela está sendo muito exposta e vindo muito de fora para dentro. Então, entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar. Historicamente, a gente evoluiu para entender de fato o lugar da criança. A gente continua lá negando a existência dessa criança. E expondo a conteúdo de adulto que não são conteúdos voltados para uma infância que seja respeitada. A partir de qual idade é recomendado que uma criança tenha acesso à internet? Até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja exposta à internet a nada de tela em nenhum momento. A partir dos dois até os cinco anos que ela consuma uma hora por dia, no máximo, com supervisão do adulto. E a partir dos cinco anos isso aumenta para duas horas ainda com a supervisão do adulto.