 Na lei felca é totalmente hipóqueta. Meu rei, é isso mesmo. Esse projeto de lei é tão mal feito que chega a ser irônico como isso conseguiu se tornar algo concreto. Por exemplo, toda plataforma que você for acessar será necessário colocar seus dados para confirmar que você já é uma maior didade. Resultado disso, seus dados espalhados em mil servidores diferentes com o risco de um deles poder vazar. Sendo que não seria mais lógico, ao invés dos sites pedirem seus dados eles te redirecionassem para o gov.br, aplicativo do governo que só a maior didade tem acesso direto. E ao completar sua verificação, o próprio governo mandaria um Tolkien para o site que você quer acessar falando. O cara de firmeza está liberado. Dessa forma, só o governo teria seus dados, não setenas de plataformas, até mesmo impedindo crianças de tentarem burlar o reconhecimento facial usando Skyrim. Se essa lei realmente pensasse na proteção infantil, claramente teria outros métodos. Sem contar que as lootbox realmente podem ser consideradas cassinas, de um lado você coloca seu dinheiro com a chance de ganhar mais ou perder tudo, e de outro você coloca seu dinheiro com a chance de receber uma skin lendária ou um chaveiro. No fim a origem dessa lei é muito necessária, mas o realizar tela é medíocre. Afinal com 14 você pode consentir sexualmente, com 16 você pode votar para o presidente, mas enquanto não fizer 18 sem FIFA para você. Agora consegue entender que...