 Então, as privações, elas vêm do nosso estilo de vida hoje de mais demandas fora de casa, espaços menores, tempos mais curtos. A gente tem hoje um grande concorrente das interações, que são as telas. As telas não são das crianças, tá? Isso é importante a gente colocar, porque a gente faz o zero tela para a criança, tenta, mas tá lá. Amanho, pai, a própria babá que às vezes fica ali. Então, assim, você precisa, né? A criança precisa dessa interação, dessa troca viva, e isso daí é um impacto. Então, a gente também tem aí privações de tempo, de espaço, de oportunidades, por conta da pressa, por conta de uma vida ali mais acelerada, às vezes por super proteção, às vezes por falta de informação. Nós temos os desafios da infância naturais, que eles vão se configurar ali como necessidade de mais atenção. Os desafios naturais, as birras, dificuldade de sono, questões alimentares, desfraude, isso é um desafio. Que às vezes as famílias não querem ultrapassar e querem problematizar e trazer isso para um diagnóstico. Aí ele tem seletividade alimentar, ele deve ter autismo. Não! Entrar em sua alimentar não é fácil para todo mundo. Comer tudo não é para todo mundo mesmo, né? Então, são desafios da infância que sempre houveram e que nem sempre eles vão se configurar e se denominar um diagnóstico.