 A internet acabou. Tentei abrir o valorante, o LOL e o Discord hoje. Agora pedem biometria facial e CPF. Só para eu entrar no servidor? Até para baixar um mod, disseram que é a lei felca. Para que essa loucura... Aqui é isso tudo. Calma! Jovem é para o bem da sociedade. Só queremos proteger as crianças da pedra e dos algoritmos malvados. Se você é um cidadão de bem, porque o medo? Dê o seu rosto, seu CPF e seu histórico de mensagens. Multas podem chegar a 50 milhões de reais por infração grá. E a NPD fiscaliza tudo. Inclusive, esta lei felca pode bloquear o Linux no Brasil devido a sua incapacidade tecnológica de atender as exigências da lei, como a verificação de idade de usuários. O Linux é essencial para a soberania digital e segurança tecnológica. A decisão da AEMPD será crucial para o futuro do software livre no país. A segurança tem um preço. E o preço é a sua identidade. O caminho para o inferno é pavimentado com boas intenções. A distração está aí. É a proteção das crianças. Mas o destino é o crédito social. O problema não é a verificação de hoje. É a escravidão de amanhã, quando o Estado exige sua biometria para você participar da vida digital. A privacidade deixa de ser um direito. E vir um ato de rebeldia você não é um usuário. Você é um ponto num banco de dados que eles podem desligar. Você acha que está seguro porque é de bem? Você espere até sua nota social cair porque você curte o poste errado. O Bitcoin não sabe seu nome. Trocar a privacidade por uma promessa de segurança é assinar o contrato da sua própria vigilância em massa. Porque se eles controlam sua identidade, eles controlam sua capacidade de comprar, vender e viver. Se você for banido do sistema por mal comportamento, seu dinheiro no banco morre junto. Estude sobre o Bitcoin e siga este perfil para entender o seu papel na privacidade.