 O pessoal do Simplifica direito. Felca, o youtuber, tem levado as massas uma crítica contundente com referência a adultização. O que seria isso? Seria a propagação de imagens de crianças em situações, em poses, como se adultos fossem. A legislação brasileira, sobretudo a legislação minorista, é extremamente cuidadosa ao impor aquilo que é um dogma, é um mandamento constitucional pétrio, indissoluvel, que é a proteção, atenção para essa palavra, a proteção integral da criança e do adolescente. Vale para a vida privada, para a imagem, para a integridade física e mental da criança e do adolescente, sobretudo. Na vida digital, que impera uma terra de ninguém com uma regulação pública que não é eficiente e nem suficiente, e que se consegue punir, mas não se consegue evitar problemas devido a um outro freio e contrapeso constitucional, que é a impossibilidade da censura prévia, nessa terra de ninguém, que é a internet, que são as redes sociais, muitas vezes são propagadas imagens contrárias à lei, e que ferem essa proteção integral à criança e ao adolescente.