 Vic Vanilla faz fortes acusações contra a Felca e manda recado. O seu inferno começou, moleque. Agora tu vai entrar no mundo dos homens. O Felca se destacou no Brasil inteiro com milhões de visualizações, denunciando a exposição de menores na internet de forma indebida e até abusiva. Até aí tudo bem, ok? Tem que ser denunciado mesmo. Só que a partir daí o Felca começou, por exemplo, a passar na Rede Globo, a dar entrevistas na Globo. Isso meio que acendeu o sinal de alerta na oposição de direita. Ué, a mídia tá dando um destaque agora pra uma coisa que a Damaris já vem denunciando há muito tempo. E a mídia nunca deu destaque, nunca deu ênfase pra Damaris. Então começaram a desconfiar e muitos têm o Felca como uma espécie de cavalo de Troia da esquerda. E no meio dessa confusão toda apareceu o Vic Vanilla fazendo várias acusações. Vamos acompanhar tudo! Quero ler sua opinião nos comentários, o que você tá achando de tudo isso. Assim que forem surgindo as informações, vamos trazendo pra você pra você não perder nada, curta, compartilhe e inscreva-se no canal. Se você gosta de fazer suas compras pela Chopi, compre pelo nosso link na descrição e nos comentários. Assim você também apoia o nosso trabalho aqui no canal. Você felca, é um ser decreto, você engana, você articula, você manipula esses analfabetos funcionais do Brasil que aí 83, rapaz. Você pensa que eu não sei que você curtia seguir essas menores de idade no Twitter e você mandou acalá a boca dos usuários que tiraram print na época? Pois a minha sendo um cala a boca eu tenho muito desses prints ainda. Mais de um ano e meio atrás, não foi pra gravar vídeo porra nenhuma não. Sabe quem que é a assessora do felca pra você inocente que ignora os fatos, as narrativas verdadeiras? A assessora do felca no Twitter em 2018-2019 defendeu o pedó! Você sabe onde isso? Pois é, ela falou que pedô não era crime, não deveria ser criminalizado, que o pedó deveria ser tratado. Você sabe, a assessora do felca tá ali, tá aqui o print, ó. Ah, não foi ela não? Tá aqui o groc, inteligência artificial do Twitter confirmando que é ela sim! E tá aqui o Instagram dela também! A assessora dele defender pedó, esse filho dele só raipou porque ela mandou os influencers ficarem compartilhando. É uma narrativa da esquerda pra poder tirar o protagonismo dos verdadeiros defensores da criança do adolescente que é a ministra da Mares, por exemplo. Entre muitos outros que não tem nem o trabalho reconhecido no Brasil. Agora vocês sabem quem o felca segue? Ele que se diz católico, ele segue macumbeiro. Sabe quem mais ele segue? Walter Salles, aquele cara lá filho de bilionário. Sabe quem que é o Walter Salles, diretor de cinema brasileiro que fez aquele filmeco da Fernanda Torres lá? Falando só mentira sobre o regime militar, que é filho do bilionário Walter Moreira Salles, que tinha pacto com os rockfellers. É esse cara que o felca segue! E por fim, você já vira um conteúdo do felca na tuitica, uma plataforma de jogos pra criança e adolescente acima de 13 anos de idade? Aí sim, é menor de idade. Você já vira um conteúdo dele lá? As pornografias que ele fala? Os conteúdos explícitos que ele faz? Inclusive com o Paulinho Louco, que é outra influência do Infanto Juvenil que ele imitou maes jacular? Como que é? Isso. O cara ao vivo, pra esse público Infanto Juvenil, e agora ele tá pagando os vídeos lá da tuit, inclusive com tal DMS Bordes, que é um cara relacionado com o Eluant, com o Comando Vermelho, seja viral! Quantas picas você se engasga no aparelho com o simp... Teu inferno começou, moleque. Agora tu vai entrar no mundo dos homens. Tem coisas que eu não vou poder mostrar aqui. Tem fotos que ele curtiu, que ele seguiu, que eu não vou postar aqui, que eu vou postar no grupo do Teregrin, porque é pesado. Quando tudo fica resolvido, e tudo fica claro, agradeça ao não a mim, mas a comunidade NS do Brasil, a toda comunidade NS do Brasil, as centenas de jovens brilhantes da comunidade NS do Brasil, foram eles que salvaram vocês da mentira. Eu só vou expor no TikTok daqui a pouco. Mas a produção de tudo foi a comunidade em si, que me segue os profissionais de TI e os jovens também.