 Salve pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula, professor Thiago Oliveira. Eu sei que vocês estavam esperando há muito tempo essa aula, aquela dos prazos que eu prometi há muito tempo. E hoje eu vou cumprir com a minha palavra, eu vou trazer os principais prazos que podem cair na tua prova relacionado primeiramente, que é os mais cobrados, Zéca. E se nasce, depois eu posso trazer das demais leis, nós vamos ter que dividir em duas aulas, perfeito, pessoal? Então, não se preocupem que o professor vai fazer essa divisão. Aula 1 e aula 2, pra gente abordar só esse tema, tá bom? Só prazos, apenas prazos, é o que a gente vai trabalhar. Sejam bem-vindos, tá bom? Sou professor Thiago Oliveira, tô com vocês nessa letra final pro Iaz, e vamos lá, daí nisso, claro, não podemos pular a parte mais importante da nossa aula, que é a palavra do senhor. O cavalo é preparado para o dia da batalha, mas a vitória vem do senhor. Tô trazendo aqui pra vocês proverbios, pessoal. O que é que significa, pessoal? Preparar o cavalo nada mais é do que você acordar cedo, você estudar, você fazer a leitura, estudar quando você tá sem vontade. Olha que interessante, pessoal. Eu tava treinando com um colega que acabou de passar em um concurso aqui no meu estado, e eu falei pra ele, cara, eu tô estudando português, eu tenho muita dificuldade de aprender tal matéria, se não me enganar os tempos verbais, mas enfim. Ele falou assim, cara, eu tive muita dificuldade também, inclusive era uma matéria que me dava muito sono. E quando eu ia estudar essas matérias e o café já não dava mais jeito, eu estudava ajoelhado, você acredita, pessoal? O cara simplesmente estudou ajoelhado. Porque? Porque dava sono, quando ele tava ajoelhado, era óbvio que não tinha como dormir, e ele continuava estudando, pessoal, continuava estudando, ele passou no concurso com as maiores notas, aqui no meu estado no Ceará. Então, pessoal, nada mais é do que isso. Estudar é acordar cedo, estudar, estudar depois que você passa o dia trabalhando, ou acordar mais cedo pra estudar antes do trabalho, estudar na hora do almoço, quando você podia estar atirando aquele sonho, abrir mão de natal, como muitos alunos meus fizeram, deixaram de aproveitar o natal com a família, com os filhos, com o marido, com a esposa, pra poder estudar. Alunos que vão abrir mão do Revenom vão estudar a noite toda e vão dormir bem pra, para que no outro dia tenham energia pra continuar estudando. Isso sim, é você estar preparando aí o cavalo pro dia da batalha. Mas não esqueça, mano, o mais importante e que é crucial, tá bom? A vitória vem do Senhor, o Senhor é que vai te dar a vitória. É claro que ela não vem de graça, tá bom? Ou seja, você vai trabalhar, você vai estudar, você vai dar o seu melhor, e o Senhor vai lá, ó, e dá o aval, ele dá ali a tua vitória. Beleza, pessoal? Então, vamos começar com o fosso total, agradecer na Deus, reconheço. Senhor, como meu Salvador, o único caminho pra minha vida, o único caminho pra verdade. Tá bom, pessoal? Então, se você gostou da mensagem, você comenta aí nos comentários do vídeo. Eu preparo o cavalo, Deus garante a vitória. Comenta aí, confirma agora, afirma a tua vitória. Escreva aí, ó, eu preparo o cavalo, Deus garante a vitória. Comenta aí no vídeo, beleza? Então, até agora, começar a nossa aula. Vamos lá pra nossa primeira questão, questãozinha antiga, mais abrange prazos, que é o nosso objetivo. Vocês vão ver que eu vou trabalhar com vocês os prazos mais cobrados, estatisticamente. E dentre os campeões, pessoal, tá o prazo da internação, tá bom? Só que não é a internação com sentença, aquela internação antes da sentença, antes da sentença. É a cor do conueca, a internação provisória do adolescente antes da sentença pela prática de ato-infração. Então, lembra o pessoal, lembra que é um pouco parecido, não é a mesma coisa, mas é parecido. Quando você é adulto, você vem a cometer um crime, você pode pegar uma prisão preventiva, né, isso, pessoal? Pode, você pode ser preso mesmo antes de sair a sentença, perfeito? Isso não fere o princípio da presunção de inocência, você tá ali porque você preenche requisitos legais, requisitos previstos na lei, perfeito? Aí o vírus vai lá, né, e decreta lá a prisão preventiva, as prisões provisórias, né, que a gente conhece. E a mesma coisa é aqui, tá bom? Pode acontecer também com o adolescente. O adolescente, ele pode ficar internado, né, porque lembra que eu não aplico a pena, né, eu tô falando de uma pessoa iniputável. Ele pratica o quê? Ato-infração, não, ele está sujeito, se for adolescente, as medidas só são cativas. Eu tenho a internação que a gente chama provisória, né, que é aquela que vem antes da sentença, tá bom? E aí ele quer saber que, ó, de acordo com o ECA, a internação provisória do adolescente antes da sentença, pela prática de ato-infração, aí olha o que ele diz, ó. Só pode ser determinada pela autoridade judiciária de ofício, por um prazo não superior a 30 dias. Não pode ser maior que 30 dias, tá correto? Mesmo se você não soubesse, pode ser de ofício ou não pela autoridade judiciária, nós já temos um erro aqui de prazo, tá bom? Ele falou que não pode ser superior a 30 dias aqui, a gente sabe que está errado, né, pessoal? No caso aqui, pessoal, da nossa internação, antes da sentença, ela tem um prazo máximo. Qual é, pessoal? O prazo máximo que nós podemos ter aqui é de 45 dias, a nota I, tá bom? 45 dias, 45 dias. Show, vamos para a próxima. Pode ser determinado de ofício pelo juiz ou a requerimento do Ministério Público. Não podendo ultrapassar, não pode passar 45 dias, não podendo ultrapassar 45 dias, é o nosso gabarito. Hoje, pessoal, tem isso em discussão, se pode ser determinado de ofício pelo juiz. O juiz pode ir lá e fazer de ofício, sem requerimento, por exemplo. Há uma pequena discussão aqui, essa prova foi construída do item B, tá bom? Ela foi basicamente na letra da lei. Ou, a requerimento, o Ministério Público, o pessoal não determina internação, tá bom? Ele apenas pode pedir, ele faz requerimento. Ele fala, não podendo ultrapassar o prazo de 45 dias, ou seja, o prazo máximo de 45 dias, ele seguiu a risco que está na letra da lei. A internação antes da sentença, que é a internação que nós chamamos de quê, pessoal? Internação provisória. Pode ser determinada pelo prazo máximo, cuidado pessoal, tem um prazo máximo, uma palavra máximo de 45 dias. Obrigado ser 45 dias fechados, é um prazo máximo. Aí veja, a decisão deve ser fundamentada, tem que fundamentar, não pode ser de qualquer jeito, só em último caso, quando não cober outra medida. E basear-se, cuidado pessoal, precisa de indícios suficientes de autoria e materialidade, mas eu tenho que ter também necessidade imperiosa da medida. Então, lembra o pessoal, precisa de indícios suficientes. Indícios suficientes de quê, pessoal? De autoria e materialidade. Indícios suficientes de autoria e materialidade, mas o quê, pessoal? Mais necessidade imperiosa da medida. E o prazo dela, pessoal? E o prazo máximo de 45 dias. Show de bola, pessoal? Muito fácil, professor, essa aqui é muito cobrada em prova, vocês não têm noção como que isso é cobrado em prova. Professor, esse 45 dias não acontecer nada. E aí, professor? Vamos lá, pessoal. Lembra, a internação antes da sentença que é a provisória, ela pode ser determinada pelo prazo máximo de que, de 45 dias. Claro que a decisão tem que ser fundamentada, o juiz tem que fundamentar, e ele tem que ter o quê? Ele tem que se basear em cima de indícios suficientes de que, de autoria e materialidade. E também tem que ser demonstrada a necessidade imperiosa da medida. Então, a internação provisória, pessoal, que vem antes da sentença, enquanto o processo está rolando, por exemplo, a doutrina entende que ela tem um prazo peremptora, improvrogável, tá bom? A doutrina entende dessa forma. Mas analise a questão, porque eu tenho diversas doutrinas, analise itens por itens, tá bom? Conforme a doutrina que a banca quer cobrar de vocês, a dominante entende que é improvrogável. Mas analise itens a itens e faça com calma a questão, para você não perder questão besta. Até porque para entrar com recurso, pessoal, dá uma trabalheira grande, não pode aceitar, como não pode aceitar. Então, é máximo 45 dias. Beleza. Se o juiz não der a sentença em 45 dias, o que acontece? O adolescente é liberado imediatamente. Ah, professor, mas se ele for perigoso, não interessa. O estado falhou e em respeitar o prazo, o adolescente vai para a rua. Ele é liberado, acabou. Quem decide, o juiz decide. Ele que determina. O MP pode apenas pedir. Ele pode pedir. Só que é o que eu disse, pessoal. Existe uma discussão na doutrina sobre a atuação do juiz. Se é de ofício ou não, porque nós temos um sistema acusatório. Então, sempre foque na literalidade, tá bom? Essa prova é um pouquinho além do nosso concurso, ela é um nível maior, por isso que ela já pegou ali uma parte mais complicada, mais rebuscada aqui, perfeito? Mas foque no que? Na literalidade, literalidade. Show de bola? Vamos lá. Então, aqui, pessoal, ficamos com a nossa letra B. Ficamos com a nossa letra B. Vamos analisar os demais itens e forma tranquila aqui. Poderá ser determinada pelo juiz, bastando para tanto a presença de prova da materialidade ele coloca. Aqui, pessoal, nós podemos matar até pelo prazo. Nunca superior a cinco dias. Aqui, nós já temos um erro de prazo. Perfeito, ele vai e mas eu tenho outro erro, que ele fala que basta o quê? Prova da materialidade. Tá errado, pessoal. O que eu preciso? Eu preciso disso aqui, indicios suficientes de autoria e materialidade, mas necessidade imperiosa da medida, prazo máximo 45 dias. Então, não tem como marcar a nossa letra C. Você concorda com o professor? Beleza. Vamos para o próximo. Nunca poderá ser determinada em face ao princípio da pressão de inocência. Seu senhores, nós temos direito ao princípio da presunção de inocência? Com certeza. A gente é inocente até que se prova o contrário. Isso nós temos que ser considerados inocentes. Ficou de bola? É como se fosse assim, vou dar um exemplo para a gente que é maior de idade. Tá bom? Um exemplo da pressão de inocência. Você foi indiciado em relação a inquérito policial, por exemplo. Aí chega uma pessoa e fala, olha, ali há um homicídio, um criminoso. Não, negativo, tá bom? Eu não tenho sentença transitada e julgada. Tem que ter o trânsito julgado da sentença penal condenatória. Tá bom? Conselho a você é culpado. Só depois daí é que você pode realmente ser considerado culpado por aquele crime. Antes da sentença, você não é culpado. Com base nesse princípio da presunção da inocência. Perfeito? Xude bola. E aqui se aplica da mesma forma para o adolescente, tá bom? Então ele fala, nunca poderá ser determinada em fato do princípio da presunção de inocência. Pessoal, a internação provisória não fere o princípio da presunção de inocência, tá bom? Não fere o princípio da presunção da inocência. Xude bola. Vamos para a próxima. Poderá ser determinado pelo representante do Ministério Público? O senhor está errado porque aqui, senhores, nós temos uma cláusula de reserva de jurisdição. O que significa, pessoal, cláusula de reserva de jurisdição? É um nome bonito para dizer que só o juiz pode, só o poder judiciar. Existem determinadas medidas, pessoal, que nem o delegado de polícia, nem o Ministério Público, nem o Conselho do Tutelar, eles não podem tomar essas decisões sozinhas. Eles vão ter que pedir, vão ter que fazer um requerimento ao poder judiciário, porque está reservado ao poder judiciário na figura de quem do juiz, tá bom? Então, está reservado ao poder judiciário. É uma cláusula de reserva de jurisdição. Show, né, pessoal? Vamos lá. Então, ficamos aqui com a nossa letra B. Vamos evoluir, pessoal? Vamos evoluir? Vamos tranquilo. Mais uma vez focado o quê? Em prazos. Estamos estudando prazos. Vamos lá. 2024, a gente vai fazer bem devagar se você está um pouco apressado, mas normalmente é aí a velocidade do vídeo. Você tem essa opção. A internação é uma medida sociococativa aplicada ao adolescente em razão de ter cometido ato inflacional. A respeito, a esse respeito, assina uma alternativa correta. Vamos lá. Vamos atrasar sempre em marco aqui o comando da questão, porque às vezes ela pede um item errado, aquele está pedindo um item correto. Vamos lá. A medida de internação deve ter um prazo fixo reavaliado a cada seis meses através de uma decisão fundamentada. Seures, o erro dessa questão aqui, na verdade, é que ele fala que tem que ter um prazo fixo, tá errado. Não precisa ter um prazo fixo. A internação, pessoal, não comporta prazo determinado. É o que diz a lei. Perfeito, pessoal? É o que diz a lei. Então, vamos lá. Não comporta prazo determinado. Já, já, eu vou mostrar pra vocês exatamente como está na letra da lei. Não se preocupe. Perfeito? Então, aqui, está errado a nossa letra A. Vamos para a próxima. A realização de atividades externas durante o período de internação é permitida e depende de uma determinação judicial expressa. Não, pessoal, aqui é determinação administrativa mesmo. Na verdade, a atividade externa, ela é permitida. A critério de quem? Vamos entrar aqui na equipe técnica. Equipe técnica. Show de bola, senhores. Então, é permitido, sim, a realização de atividades externas, só que a equipe técnica que vai ficar responsável, tá bom? Então, a regra é essa, pessoal. Está internado? Pode atividades externas? É permitida em regra. É permitida a realização de atividades externas. A critério de quem? Da equipe técnica da entidade. Agora, a lei fala assim, salvo expressa determinação judicial ao contrário. A não ser que o juiz coloque lá. Não permitindo atividades externas. Ele coloca lá na sentença, tá bom? Que não pode ter atividades externas. Como é que funciona essa saída, professora? Essa realização de atividades externas? Atividades externas, pessoal, são saídas supervisionadas para fins pedagógicos. O adolescente, ele sai para ir à escola, fora da unidade. Ele vai fazer um curso profissionalizante de mecânica, de barbeiro, né? Ou então ele vai trabalhar como jovem aprendiz. Ou ele vai participar de um evento, um evento cultural, um evento esportivo. Mas, claro, depois ele volta para dormir na unidade. Quem é que autoriza, pessoal? Aqui é que está o Bisu de prova. A gente tem de achar que, como a adolescente está internada, ele tem que pedir o juiz. Aí o aluno acaba errando. Não, pessoal. Quem decide se ele pode ou não sair é equipe técnica da entidade. Quem é equipe técnica? É o pessoal especializado. Os psicólogos, cadê meus amigos psicólogos aí, mãe de um, e pro professor, viu? Gosto muito de vocês. Os assistentes sociais, os pedagogos da unidade, até, às vezes, a gente só se educativa e participa também ali do PIA, né? Que fica ali também a critério da equipe técnica, enfim. Então, pessoal, a critério vai ficar, as atividades é permitida, a atividade externa, a critério da equipe técnica da entidade. A não ser que o juiz proíba. Se você botar salve expressa, determinação, justiça e contrário. O juiz, ele pode proibir. Perfeito, senhores? Então, vamos lá, vamos voltar. Então, aqui, pessoal, claro que está errado, né? Está errado a nossa letra B, que é o item correto. Vamos evoluir com o professor. A gente está junto nessa batalha, meu amigo. A internação não pode exceder o período máximo de 5 anos, pessoal. A internação, ela tem um período máximo de 5 anos. A internação, pessoal, com sentença, claro, ela pode ser no máximo 3 anos. Cuidado, pessoal, ela não tem prazo determinado. Ela não comporta prazo determinado, mas ela tem um limite, não pode ser perpétuo. É no máximo 3 anos. Professor, mas ele está cumprindo uma internação, ele praticou o ato inflacional. Não pode somar e passar dos 3 anos? Aí fica a dúvida. O que você acha? Pode ou não pode passar? Nós vamos já tratar disso aí, beleza? Vamos já tratar desse assunto. Aí vocês vão entender. Quando o limite máximo da internação é atingido, com o limite máximo 3 anos, o adolescente deve obrigatoriamente cuidar com essa palavra. Obrigatoriamente, já fica de olho. Deve obrigatoriamente ser colocado em regime de sem liberdade ou liberdade assistida. Até pode, pessoal, mas aí, cadê a liberdade, pessoal? Ele pode ser liberado também. Ele pode ser liberado. Ou ele vai ser liberado, ou ele vai ser colocado em sem liberdade ou L.A., mas ele pode ser liberado. Quando ele falou obrigatoriamente colocado em sem liberdade ou L.A., dá a entender que ou é um, ou é outro. Mas a gente sabe que ele também pode ser liberado. É o que torna o item errado. Exclui uma possibilidade, né? Então, ficamos com a letra E, né, pessoal? É o único que sobrou aqui, mas a gente tem que fazer um análise também. A liberação do adolescente interno é obrigatória aos 21 anos de idade. É o que é o completo, pessoal. Tá correto. Beleza? A liberação, quando ele completa 21 anos de idade, pessoal, ela é compulsória. A liberação será compulsória aos 21 anos de idade. É obrigatória. Completou 21 anos. Acabou, meu bebê. Beleza? Vamos lá, ó. A internação constitui uma medida privativa de liberdade, juntamente com a sem liberdade, como a gente já estudou. Tem um aulão meio de questões só sobre medidas socialsificativas. Eu sei que você já conhece todos. Está sujeita ao princípio da brevidade. Essa é a opcionalidade em respeitar a condição peculiar em pessoa de desenvolvimento. O princípio da brevidade, pessoal, tem que ser o mais breve possível, né? Tanto que ela só é... Eu só utilizo ela em último caso, quando não cabe outra medida. E se eu aplicar ela, claro que ela tem que ser breve. Ela tem que ser excepcional, porque em último caso, pessoal. Ela é de forma excepcional. E por ser excepcional, claro, que tem que ser pelo breve tempo possível, né? O menor tempo possível é, claro, tem que respeitar a condição peculiar de pessoa de desenvolvimento, porque é uma pessoa que ainda está formando seu caráter, né? Ela está formando sua parte psicológica, perfeito? Será permitida a relação de atividade externa, como um regra? Pode, sim, atividade externa. A critério da equipe técnica da entidade. Só que, é claro, o juiz pode proibir, salva expressas determinações de si ao encontrado. E se o juiz quiser proibir, ele tem esse poder. Essa medida, pessoal, ela não tem prazo determinado. Mas cuidado, não quer dizer que ela tem um limite máximo. Ele só fala assim, ó, não tem um prazo determinado. Eu quero ressocializar. Eu não coloco um prazo determinado. Mas é claro que, em nenhuma hipótese, pode exceder há três anos. Em nenhuma hipótese, o máximo de internação excederá há três anos, como um regra também. Aí devem não ser, claro, que não tem prazo determinado. Mas, ou não tem prazo determinado, pessoal, claro que ela precisa de uma reavaliação. Então, devem, de sua manutenção, ser reavaliada, mediante decisão fundamentada, no máximo, a cada seis meses. É um período máximo. Não pode passar de seis meses sem ser reavaliado. No máximo, a cada seis meses, tem que olhar. Pera aí, já cumpriu a função pedagógica. Então, vamos botar ele ali em liberdade, né? Ou então, vamos colocar ele num regime de sem liberdade. Por aí vai. Atingido limite, estabelecido no parágrafo anterior, que é esse limite aqui, né? A internação é no máximo três anos, apesar de não ter prazo determinado. O adolescente, ele pode ser liberado, ele deverá, na verdade, não é pode. É deve, aqui é deve, que tá bom, não é pode. Ele deve ser liberado, colocado em regime de sem liberdade, ou liberdade assistida. Perfeito? Show de bola, senhores. Às vezes, a sem liberdade, ela é usada, né? Pra poder o adolescente se adaptar, pra depois ele poder ir pro meio aberto. Tá bom? Às vezes, é utilizado dessa forma. Aí, a liberação será compulsora e obrigatória aos 21 anos de idade. Tá bom? Completou 21 anos de idade, não importa. Ele vai ser liberado, ele vai ser liberado. E lembra, pessoal, em qualquer hipótese de desinternação, ela tem que ser precedida de autorização judicial, ouvindo o Ministério Público. Então, a segunda questão, eu acho que não tem muito segredo. Lembrando, pessoal, lembrando, o material da aula, se você quiser resolver antes do professor, você pode baixar o material da aula, está na descrição do vídeo, você baixa de forma antecipada, você pode resolver como simulado pra ver se você tá padrão nos prazos e depois você volta pra corrigir com o professor aqui na, na videoaula. Show de bola, vamos lá. Vamos agora pra nossa terceira questão, bem devagar, com bastante calma, porque tem muita pegadinha, vamos lá. Essa é uma questão adaptada de 2024. A internação constitui medida privativa de liberdade, sujeita aos princípios da brevidade, excepcionalidade e respeita a condição peculiar de pessoa em desenvolvimento, a gente acabou de ver, né? Assinale a alternativa correta, segundo EECA, o Estatuto da Crença e do Adolescente. Vamos atrás da alternativa correta. Beleza, vamos lá. Vamos de um em um. Quando o período de internação não será permitido a atividades externas, está errado, a gente sabe que é permitido a critério da equipe técnica salvo da decisão encontrada do juiz, né? Isso. Sua manutenção é reavaliada no mínimo a cada seis meses. O erro tá bem aqui, ó. Ele colocou no mínimo a cada seis meses, quer dizer, quer dizer que tem que demorar pelo menos seis meses para ser reavaliada a manutenção da medida, tá errado. Não é mínimo, não é no mínimo seis meses. É no máximo, né, pessoal? É no máximo. É no máximo. A reavaliação é obrigatória no máximo, no máximo a cada seis meses, quer ver, ó. Tá aqui, ó. Ela não tem prazo determinado, como a gente sabe, a internação, mas a sua manutenção deve ser reavaliada mediante uma decisão fundamental no máximo, não é mínimo. Olha a palavrinha, no máximo a cada seis meses, o que torna o nosso item incorreto, ele quer o item correto. Então, não tem como marcar aqui. O período máximo de internação é de três anos, correto. Claro que que a internação consenta, né? Se for internação provisória, pessoal, máximo 45 dias, tá bom? Se tiver sentença, máximo três anos. Três anos. Lembra disso, tá bom? Ó, em nenhum hipótese, o período máximo de internação é cederá. Não pode passar de três anos lembrando que tem que ser reavaliado no máximo a cada seis meses. Fácil, né, pessoal? Vamos para o próximo. O período máximo de internação é de 18 meses, né? Eu acho, pessoal, que se você for fazer os três anos, vai dar 36 meses, né? Você faz aí para o professor, tá bom? Você faz aí para o professor o cálculo aí em meses, beleza? Ficamos aqui com a nossa letra C, a nossa letra C. Vamos aqui, ó. Será permitida a realização de atividade externa, como eu falei para vocês, a critério de quem dá a equipe técnica da entidade salvo da eternação de sãe contrário. Os demais nós já limos, né? Nós já lemos, né? Perdão. Aí veja, atingido o limite estabelecido no parágrafo anterior, que é os três anos, ele deve ser liberado, ele deve ser liberado, colocado em regime de sem liberdade ou a nossa liberdade assistida. E a liberação é compulsória aos 21 anos de idade. Então veja, para as máximo dá medida, três anos. Para as máximo para reavaliação, seis meses. A idade máxima para ficar internada, 21 anos, completou 21 anos, né, pessoal? Liberação compulsória. A liberação é compulsória aos 21 anos de idade. Atividade externa é permitida, né? E como regra, proibição é exceção judicial, o juiz aí que decide. Tá bom? Tem que ter uma determinação judicial. Agora, pessoal, nossa quarta questão, ela é um pouquinho maior, um pouquinho mais complexa, mas eu tenho medo da IDCAP querer cobrar mais conhecimento de vocês. Ela pode ver isso aqui e falar, meu irmão, o cara tá só estudando um eca ali, só o basicão, tá estudando só conforme as questões antigas ali que eu passei. Se cair isso aqui, ele vai cair, porque aqui já demanda um conhecimento um pouco mais aprofundado. Não se preocupe, pessoal, a gente vai trabalhar, tá bom? Isso aqui eu trabalhei no nosso curso, Tropa de Elite, né? Isso aqui não é nem a ponta do iceberg do que a gente tá trabalhando no Tropa de Elite, tá bom? Já, já falo do Tropa de Elite para vocês, então vamos lá. Essa questão foi bem recente, pessoal. É uma questãozinho para a defensor público, mas não se engane, é uma questão simples para quem já vem estudando no eca. Pode ser cobrado para vocês, tá bom? Não vejo motivo para a banca não cobrar, porque é um assunto simples. Dá para você pegar isso aqui na tranquilidade. Claro que ela não vai cobrar tão complexo como essa questão, mas ela pode cobrar um conhecimentozinho básico, e eu quero que você esteja ligado para você estar preparado para o que vem. Tá bom, vamos lá. Carlos, com 17 anos de idade, estava cumprindo a medida sociocativa da internação. Então nós temos aqui o nosso amigo Carlos, né? Nosso amigo Carlos, que tem 17 anos, praticou um ato infacional, né? Estava cumprindo a internação. Internação, beleza? Ah, pessoal, nós ainda temos a internação sanção, que eu nem falei para vocês o prazo, né? Já a professora fala, viu? Ainda temos mais um tipo de internação, então vamos lá. Carlos tinha 17 anos, estava cumprindo a medida sociocativa de internação, só que sem possibilidade de atividades externas, né? O juiz que decide. Nesse caso, o juiz decidiu por proibir, né? Ele não podia praticar atividades externas. Aí veja, envolveu-se em uma briga dentro da unidade da internação, dentro da unidade da internação com outros adolescentes. E um deles foi morto, então houve um imicídio aqui, né pessoal? Ato infacional, análogo ao homicídio. E ele ainda tinha 17 anos, não era de maior, tá bom? Por esse fato, Carlos foi condenado e recebeu uma nova medida, né, de internação, só que sem possibilidade de atividades externas também. Quando essa nova decisão transitão é julgada, Carlos já estava em cumprimento de medida anterior por dois anos, então ele já cumpria há dois anos. Nesse caso, segundo a Lei Federal 12.1994, olha, que é conforme o Sinase, pessoal, a gente já tá no Sinase. Cuidado, pessoal, essa questão aqui é fogo, viu? Essa questão é uma questão de alto nível. Então veja, eu tenho um amigo Carlinhoz aqui, que tem 17 anos, ele estava cumprindo uma internação e ele cometeu o que lá adreta, pessoal, ele cometeu um ato infracional, um ato infracional durante o cumprimento da medida de homicídio, certo? Durante a execução da medida, ele estava já dentro da internação, foi dentro da unidade de atendimento. Perfeito, senhores? Porém, senhores, note que ele já cumpriu dois anos, ele já estava lá há dois anos, então já cumpriu dois anos. Qual é o limite, pessoal? Qual é o limite máximo? O limite máximo é três anos, ele já cumpriu dois anos, né? E aí, ele tem que cumprir o quê? Só mais um ano, porque não pode passar, o máximo é três anos. Pessoal, se a gente aplicasse a regra geral, que é o limite de três anos somando tudo, como ele já cumpriu dois anos, ele só podia ficar internado mais um ano para completar os três pelo homicídio, só que você concorda com o professor, que isso geraria uma sensação de impunidade e até de risca a segurança da unidade, a unidade ficaria vulnerável, porque o pessoal ia fazer, ah, eu só posso cumprir três anos, eu vou matar aqui meu desafeto mesmo, porque eu só vou cumprir o prazo excedente. E aí, pessoal, pensando nisso, foi criado a solução legal, que é o artigo 45, tá bom? O artigo 45, ele diz que nesse caso eu vou unificar, só que eu vou abrir uma exceção, porque? Porque como foi cometido durante a execução, tá bom? Foi durante a execução, eu posso zerar a contagem, eu posso zerar o cronômetro, perfeito? Professor, tá um pouco complicado de entender, veja só, meu aluno, qual é a regra? A regra é que em nenhum hipótese, o período de internação excedará três anos, nenhum hipótese, tá bom? Não pode exceder a três anos. E ele fala também que a liberação será compulsória aos 21 anos de idade, mas olha a situação que a gente tem, pessoal, nós temos o Carlos, nós temos o Carlos, que tá cumprindo a internação, ele tem 17 anos, e dentro da internação, ou seja, durante a execução, ele praticou o homicídio, pessoal, um crime grave, praticou o homicídio dentro da unidade, durante ali o cumprimento da medida. Qual é o prazo máximo que ele pode ficar internado? Três anos, é a regra, não pode passar de três anos. Lá fala que ele já cumpriu dois anos, mas ele praticou um novo ato inflacional. Se eu fosseguer a regra, mesmo ele tendo praticado o homicídio, o que que acontece, como ele já cumpriu dois no máximo, ele ia ficar só mais um ano, mesmo praticando o crime tão grave. Claro que isso gera impunidade, pessoal, é óbvio, e coloca risco à própria segurança da unidade, então tem que ter uma exceção nesse caso. O que que acontece? Nós vamos observar o artigo 45, porque aqui, pessoal, a gente vai ter uma exceção, nós vamos ter sim uma exceção, beleza? Então veja, se no transcurso da execução sobreviesse sentença de aplicação de nova medida, a autoridade disseram proceder à unificação, então é isso que vai acontecer. A gente vai unificar, tudo bem, professor, vai unir. Eu sei que vai unificar, mas pode passar desse prazo à unificação? Vamos ver. Houve vídeos previamente o MP e o defensor no prazo de três dias sucessivos decidindo ser igual prazo. Mas olha o que ele disse, pessoal, é vedado a autoridade judiciária determinar o reinício do cumprimento da medida sociococativo. Então ele nem pode exceder há três anos e ele nem pode reiniciar o cumprimento. Então, o professor só vai cumprir um ano, isso, porque ele fala também que não pode deixar de considerar os prazos máximos, e também a da liberação compulsória previsto no WEC, então ele nem pode desrespeitar esse prazo máximo, e também ele nem pode desrespeitar a liberação compulsória que há as 21 anos de idade. É, professor, então é isso mesmo, você só vai cumprir um ano. Mas olha essa exceção, pessoal. Exetuada a hipótese de medida aplicada por ato infraestrional praticado durante a execução. Opa, aqui foi durante a execução. Ou seja, durante a execução eu vou criar uma exceção em que pode sim haver o reinício. Tá bom? Pode sim ter o reinício, tá bom? Mas qual é a regra? Só se for durante a execução, porque olha o que diz o parágrafo segundo. É verdade a autoridade judiciária aplicar a nova medida de internação por ato infraestrional praticado anteriormente. Aqui é aquele que não é durante a execução. A adolescente que já tenha concluído o cumprimento da medida sociopocativa da assinatura, é o que tem sido transferido para o cumprimento de medida menos rigorosa, sendo tais atos absorvidos por aquelas quais se impõe a medida sociopocativa extrema. Você concorda, Melo, no que o Carlos, ele cometeu durante a execução da medida? Sim, foi durante a internação. Foi durante a internação. Aí veja, vamos analisar os fatos, né? Olha o que diz a nossa letra A. As medidas sociopocativas da internação em pó serão unificadas, é a regra. Vai ser unificada, sim. Tá bom? Olha, se não transcurso a execução sobreviver a sentença, eu vou fazer o quê? Unificar. Eu vou unificar. É isso? Beleza, vou unificar. Vamos lá. Vai ser unificado pela autoridade judiciária que poderá determinar o reinício do cumprimento da medida de internação, mesmo que Carlos já tenha cumprido dois anos. Tá correto, pessoal? Tá correto. Por quê? Porque ele entrou na exceção. A regra, eu vou unificar, mas é vedado também a autoridade determinar o reinício. Ele não pode reiniciar e ele também tem que respeitar os plasmas. Porém, qual é a exceção? Exetuada a hipótese de medida aplicada por ato inflacional durante a execução. Então, a regra, pessoal, é o seguinte. A regra é essa aqui. Vou colocar até uma folha em branco para você anotar. Vamos lá. A regra é assim. Se eu tenho ato inflacional, eu tenho ato inflacional cometido. Vou botar até destacado. Antes da execução da medida, no caso ele estava na internação, antes da execução, o que acontece aqui? Qual é a regra? Vê dado. Vê dado é proibido. O reinício de cumprimento. Porque foi antes, né, pessoal? De cumprimento. Show de bola. Agora, se... Deixa eu colocar aqui. Se durante, durante o cumprimento. Aí, o que eu tenho aqui, pessoal? Então, se foi durante o cumprimento, eu tenho a possibilidade do reinício. Por que isso, meu aluno? Para não ficar a impunidade, cara. No caso do Carlos, ele entra aqui. Essa é a tua hipótese de medida aplicada por ato inflacional praticado durante a execução. Porque se ficar um negócio aberto demais, é perigoso, pessoal, até para a segurança da própria unidade de internação. Que são vocês, vocês vão trabalhar diretamente com esse público, pessoal. Ele entrou na exceção. Ele fala que vai ser unificado pela autoridade de Ciara e pode terminar o reinício. Por que, pessoal? Porque no caso dele aqui, foi durante o cumprimento da medida, em cumprimento da medida. Tá bom? Foi durante o cumprimento da medida, no momento que ele praticou. Então, nosso gabarito aqui é a letra A. Aí vejam, vamos ver o restante, vamos ver o erro das demais. Vamos analisar os demais itens A1 para a gente poder ver aqui também o que está errado. Vamos lá. A medida associativa de internação anterior será extinta? Não, pessoal, ela não vai ser extinta. Elas são unificadas. O Jui junta aqui e decide o novo tempo, podendo reiniciar a contagem do zero, é a partir da nova sentença. Então, aqui está errado. A C, as medidas associativas em pó serão unificadas pela autoridade de Ciara e carro somente poderá permanecer em cumprimento por mais um ano. Não, pessoal, ele pode reiniciar. Tá bom? Ele pode reiniciar. Está errado. Vamos para a D. A medida associativa de internação anterior será absorvida pela nova medida de internação e, considerando o fato de o alto infraestrador ter sido praticado durante a execução, o caso não terá mais direito à progressão. É errado, pessoal. Ele não vai perder o direito à progressão. Tá bom? Ele vai continuar tendo direito à progressão. O adolescente nunca perde o direito de ser reavaliado para a progressão. O pessoal reiniciar da contagem, ele afeta o prazo máximo, que é o teto de três anos. Mas se ele tiver um bom comportamento, um alto favorável, ele pode progredir antes disso. Tá bom? A progressão é baseada no mérito atual. Tá bom? Ela não fica. Vai dar automaticamente tanta errado. A medida associativa de imposto serão unificadas pela autoridade, autoridade de seara. Sendo vedada de alternar o reinista do cumprimento da medida. Pode sim, pessoal. Pode sim ter o reinista, mas porque ele entrou na exceção. Não é a regra. A regra é que é vedada o reinista do cumprimento da medida. Tá bom? E também é vedada. Ele deixa de considerar o prazo máximo da internação e também de liberar, de liberação compulsória. É certo o quê? Quando o alto infraestrador foi praticado durante a execução da medida. Beleza? Cuidado, pessoal. É uma questão que pode ser cobrada. Claro que a banca pode não cobrar nesse nível de complexidade. Ela pode ser tão... uma situação hipotética bem básica, bem simples. Colocar os itens pequenininhos. Mas se você não tiver o conhecimento disso aqui, o quê que vai acontecer? Você vai cair. Tá bom? Você vai cair. Então aqui, pessoal, esses artigos são leituras obrigatórias do Sinas. Pessoal, isso aqui é só a ponta do iceberg do que eu coloco lá no nosso curso de reta final do Tropa de Elite. Quem tá no nosso curso de reta final Tropa de Elite já domina isso aqui, porque o professor já passou isso aqui esquematizado em questões. Você já resolveu diversas questões disso aqui. Perfeito lá no Tropa de Elite. Perfeito? Professor, e se ele foi... ele praticou o alto infraestrador com 17 anos, falta num dia para completar 18. Eu uso a teoria da atividade, ele vai sem ter nada. Ele praticou o alto infraestrador, tá bom? Ele não vai ser imputado o crime. Ele pode ficar até os 21 anos, né? Esse professor é isso. Mas ele, com 18 anos lá na internação, ainda ele praticou um crime, porque aí ele já é maior, já é imputável. E aí, professor, ele continua na internação, ou ele vai responder como adulto pelo crime. Aí, pessoal, a gente vai trabalhar também. E isso também o professor já trabalhou lá no nosso curso de Tropa de Elite, pessoal. São assuntos importantes. Tem um nível maior de complexidade, se a banca quiser aumentar o nível, você vai estar preparado. Perfeito, você vai estar preparado. Tudo está previsto no sinasio. Show de bola? Então, senhores, ó, basicamente, eu vou dar uma dica para você, meu aluno, tá bom? Vou dar uma dica para você. A gente está no momento de reta final. Já dia 20 final você tem aí mais ou menos um pouquinho mais de 15 dias para a data da sua prova. O professor, 15 dias dá para fazer alguma coisa? Dá. Dá para fazer alguma coisa. Note que a prova de vocês tem português, tem matemática e tem informática, sé? Desses questões, a banca não fala que se você zerar uma delas, você é eliminada, a banca não fala. E você tem os conhecimentos específicos. Vamos supor que você está na reta final. Você não tem como estudar. Não tem como estudar. Está muito em cima. Professor, eu tentei, eu estudei o que deu. Eu não consegui estudar português, não consegui estudar raciocínio lógico e informática. Não entre na minha cabeça, mas eu quero ter chance também de ser aprovado. Tem uma saída para ti. A banca deu peso dois para conhecimentos específicos, que são as leis. Então, uma questão que você acerta vale dois pontos. São 50 questões de conhecimentos específicos. Cada uma valendo dois pontos. Então, você pode fazer até 100 pontos, só com conhecimentos específicos. Então, se você se sai bem nas leis, ainda tem chance de ter a redação corrigida, ainda pode entrar nas vagas, pode ser chamado para o TAF. E eu acho que se você ficar classificado e for chamado para o TAF, ficar no cadarro de reserva, já é lucro para você, para você que está em cima da hora. Não tem tempo para estudar. Começou agora na reta final. E quer estudar, então, meu aluno, se você não tem tempo, foca nas leis. Foca nas leis e engolhe essas leis. Eu vou dar uma dica para você de ouro. Se você está sem tempo para estudar, você precisa de um material direcionado para as leis para você tentar fazer o máximo de pontuação possível para você entrar no concurso, sendo que ela não te elimina se você zerar as outras matérias. Vou dar uma dica. Eu vou dar uma pochila de questões. Está aqui. Essa pochila tem 500 questões comentadas. São todas as matérias. Só que dessas 500 mais de 300 questões são só de conhecimentos específicos. Que é o quê? As leis que são cobradas no teu edital. Quais são as leis? ECA, SINASE, Conanda, Direitos Humanos, Direito Constitucional, as leis espaças, que é a lei complementar 45, a lei complementar 706 e 703, porque eu só não lembro que é que reestrutura a carreira do Iazes, leis de tortura, leis de racismo, leis de abuso de autoridade, todas essas leis que são cobradas no teu edital têm elas em questões pegando artigo por artigo em questões. Então esse material aqui, o que você vai fazer? Você vai adquirir ele, você vai comprar esse material e vai logo para a parte de conhecimentos específicos e resolve tudo. Professor, há 15 dias eu consigo resolver 300 questões. Meu aluno tem gente que resolve em dois dias isso aqui. Você vai resolver tudo? Professor, mas eu não conheço essas leis à fundo, eu não tenho conhecimento, cara. A primeira vez que você for resolver, você vai errar muito, vai errar bastante. Só que o gabarito dela vem comentado item por item, ou seja, tem item, tem baiting, ele vai colocar o artigo de referência, fazer esse item, se está errado, conforme o artigo segundo, o parágrafo terceiro, ele vai explicar por isso, por isso, por isso, o que você vai fazer? Vai pegar o seu caderninho, vai ler o artigo e vai anotar, opa, observação. E vai fazer isso com questão por questão. Cara, posta a certeza, mesmo que você não tenha estudado nada, você vai chegar lá com conhecimentozinho até padrãozinho. Dá para dar dor de cabeça para a banca, se você virar, você ainda vai ter a sua reação corrigida e ainda vai putar, vá por mim. Professor, 15 dias para a prova eu consigo resolver, cara, faltando uma semana para a prova, você consegue resolver essas 300 e poucas questões. E posta a certeza que essas questões vai se repetir no dia na tua prova. Então, você vai ter um material já bem organizadozinho, bem separadozinho, para você estudar com um gabarito bem esquematizadozinho, para pegar o máximo que você conseguir das leis e conseguir o máximo de pontuação possível. Se português, matemática, informática, eu venho é fácil, fazer algumas questões ali, padrão, mas se venha é muito, muito, não conseguir bem, pelo menos vai recuperar nas específicas que tem peso 2, que vale 2 pontos. Então, é uma forma de nessa reta final, para quem está atordoado, pelo menos fazer alguma coisa. Então, você vai comprar essa porchila, mais direcionada, mais organizada para o teu edital, você vai resolver todas as questões de conhecimento específico, vai ler o gabarito que vem todo comentado, todo ilustrado, vai fazer as anotações conforme está no gabarito, se desce, você resolveram os duas vezes, meu irmão, você vai chegar bem na prova. Não vou garantir que você vai ser aprovado, mas eu estou falando de desesperar, porque precisa muito estudar, que é o ideal é você fazê-la com calma, com tranquilidade, mas está muito em cima da hora, quer se salvar, essa é uma da saída que você tem, é uma das dicas que eu dou para você. Então, caso você queira adquirir ela, ela vem em 500 questões, comentadas da IDECAP, mais de 300 é só de conhecimentos específicos, já está atualizado, material comentado no padrão para você, e o melhor, é 100% PDF, tu paga e já recebe na mesma hora, no teu próprio WhatsApp. Professor, eu quero adquirir. Vai na descrição do vídeo, meu aluno, que tem assim, adquirir a porchila. Você clica em cima desse link, que você já vai direto para o WhatsApp da vendedora. Esse material é tão procurado, pessoal, que deixou a vendedora disponível, só para atender quem quer adquirir esse material. Aí você manda o WhatsApp para ele e fala assim, eu quero adquirir a porchila do Iazzo, do professor Thiago Oliveira, de 500 questões, aí você já fala se você quer pagar no Pix ou no cartão, por quê? Porque se você pagar no Pix, ela custa 40 reais. Se você pagar no cartão, ela custa 45, você paga através do Pax Seguro, tá bom, o pagamento. Aí você paga, ela vai te mandar os dados do pagamento, e manda o comprovante para a vendedora. Quando você mandar o comprovante, ela já envia ter um material todo organizado, 100% PDF, todo organizadozinho. O professor quer imprimir, já vem no ponto para imprimir. O professor quer abrir no tablet, já vem pronto para você abrir no tablet. O professor quer ajudar pelo celular, já vem no ponto para você estudar pelo celular. A forma que você tiver, dá certo. Esse material vai ser divisor de água, quem já resolveu essa porchila sabe a qualidade que ela tem, sabe que ela aborda o teu editar o quasi 100% das leis, artigo por artigo. Ela pega tudo que mais cai, que a cobra se certeira, ele tem isso, então é um material que pode te ajudar muito nessa reta final, ele pode ser o divisor de água para você que está tendo que estudar em cima da hora, que está tendo que estudar de forma muito rápida. E também não tem tanto dinheiro para investir. Se você for perder tempo assistindo vídeo à aula, assistindo teoria, meu aluno, só a parte de organização do estado e direito constitucional para você pegar, que ali são 20 alas, 20 alas de 30 minutos, só essa partezinha. Se você pegar as questões que mais cai, a chance de você passar é muito maior do que você pegar a aula por aula e perder um monte de tempo assistindo. Então vá por mim, meu aluno, nessa reta final, está sem tempo, tem que estudar mesmo pesado. Tem pouco tempo para estudar, faça essas questões, resolva, pegue o gabarito comentado, faça as suas anotações que você vai chegar muito bem, você vai chegar a quase 100% para essa prova, ainda vai ter aluno que vai passar só com isso aqui. Você vai ver porque ela é uma arma poderosa, na reta final, para quem está com pressa. Então vai na descrição do vídeo, eu vou deixar o link também nos comentários. É só clicar em cima, você já vai direto para o WhatsApp da vendedora, só falar, eu quero a postila do Iaz, de 500 questões, fala logo a forma de pagamento, você é no pix, você é no cartão, ela te atende lá e dá tudo certo, e você que já tem ela, você está padrão, se você já tem minha postila e você está no curso Tropa de Elite com o professor, o meu irmão vai voar, já já eu falo do curso Tropa de Elite com vocês, beleza? Então pessoal, vamos continuar vamos para a nossa quinta questão, essa aqui, o professor criou essa a postila. Pessoal, no final da aula eu vou falar para vocês o nosso curso Tropa de Elite de questões de reta final. Tropa de Elite é um curso diverso, pera, tá bom pessoal? No final eu falo para vocês como é que vai funcionar, se você quer pegar ali o principal, que mais cai também, e tem um pouquinho de dinheiro para investir, esse curso vai ser diferencial para vocês, vamos lá. Vamos agora para o ecama de medida sociococativa. De acordo com as dispostões da lei 8.069 de 90, o estatuto da Crença adolescente, acerca da execução e dos prazos da medida sociococativa aplicável ao adolescente, autor de alto inflacional, assinar a alternativa correta. Então ele quer o item correto, vamos atrás do item correto, beleza? Vamos lá. Vamos de um por um. A prestação de serviços comunitários, a prestação de serviços comunitários, lembra-se pessoal, prestação de serviços comunitários é uma medida sociococativa aplicado ao adolescente que praticou o alto inflacional, certo? Um pouco que o adolescente praticou um alto inflacional analógico furto. O juiz vai lá, ele pode aplicar uma prestação de serviços comunitários a ele, certo? Como uma medida sociococativa, beleza? Claro que vocês no Iazes, vocês vão receber o que os adolescentes que estão cumprindo internação, geralmente internação pessoal, é quando a medida sociococativa os meus que o adolescente praticou esse alto inflacional foi usando de violência, eu grave a ameaça por exemplo, tá bom? Então geralmente ele vai para a internação, praticou um robo, um latrocínio, um latrocínio, um homicídio na verdade nós se chamamos de alto inflacional, um analógico ao robo, um homicídio, um analógico ao latrocínio por aí vai, perfeito? Vocês vão tratar desse público no sistema. Então vamos lá. A prestação de serviços comunitários é a realização de tarefas gratuitas de interesse geral por período mínimo de seis meses olha só pessoal, período mínimo de seis meses, ó, já achei o erro erro de prazo pessoal. A prestação de serviço à comunidade pessoal, ela não tem um período mínimo tá bom? Ela tem um período máximo não é período mínimo de seis meses cuidado pessoal não é a PSC que é a prestação de serviço à comunidade senhores, ela tem um prazo mas é um prazo máximo ela não pode durar mais de seis meses, então prazo máximo é seis meses, tá bom? cuidado, não é prazo mínimo no máximo é seis meses, tá bom? cuidado pra você não confundir tá bom? com com o que nós vamos estudar agora que é a L.A. não vá confundir com a nossa liberdade assistida, a liberdade de assistida tem um prazo mínimo de seis meses, eu vou já explicar pra vocês isso aqui, vamos pra próxima vamos com calma se a IDK quiser derrubar com o cússer, me ameita fácil, viu? eu tenho certeza que a IDK não vai botar essa prova fácil, pode esperar na prestação de serviço à comunidade as tarefas serão atribuídas conforme as aptitudes do adolescente devem ser cumpridos durante a jornada máxima de seis horas semanais mais um erro de prazo, a jornada máxima pessoal, não é de seis horas semanais a jornada máxima é de seis horas semanais o erro tá só aqui tá só aquele que colocou a jornada máxima de seis horas, perfeito senhores? não, a carga horária pessoal, no máximo, oito horas semanais, oito oito horas semanais cuidado que a banca pode colocar oito horas mensais, ela pode mudar esse nomezinho aqui, de semanais ela pode colocar mensais, cuidado pessoal, é oito horas semanais, cuidado tá errado também vamos para a próxima a liberdade assistida será fixada pelo prazo mínimo de seis meses é isso mesmo pessoal a liberdade assistida, que é a medida associativa ela tem um prazo mínimo de seis meses no mínimo ela vai durar seis meses diferente da prechação de serviço à comunidade que tem um prazo máximo de seis meses é o contrário, a banca vai pegar os concursos disso aqui podendo a qualquer tempo ser prorrogada revogado ou substituída por outra medida ouvindo o orientador, o MP e o defensor, o MP que é o fiscal da lei pessoal, tá correto, cabarito letra C, vamos para a próxima o regime de sem liberdade comporta prazo determinado aplicando-se no que cober as disposições ela tive a internação, errado também ela não comporta prazo determinado não comporta prazo determinado perfeito, senhores vamos ver na letra da lei, bora comigo vocês agora, pessoal vocês fazem parte da elite do IASA elite da aprovação, vocês vão ser aprovados se você tá aqui, Deus te mandou aqui, poste a certeza disso pessoal, vamos falar do primeiro que é a prechação de serviço comunitário a prechação de serviço comunitário pessoal adolescente, ele vai realizar tarefas gratuitas de interesse geral só que ele tem um período não é cedente a seis meses ele não pode ficar prestando serviço à comunidade por prazo superior a seis meses cuidado pra você não confundir com a liberdade assistida porque a liberdade assistida ela tem um prazo mínimo o prazo mínimo é de seis meses são medidas sociocativas diferentes só que o prazo é muito parecido e você não pode errar eu dei um aulão só sobre medidas sociocativas tem uma playlist na descrição do vídeo pra você seguir a ordem se você não conhece as medidas, então veja enquanto que a prechação de serviço à comunidade ela tem um prazo que não pode aceder a seis meses, não pode passar de seis meses a liberdade assistida ela tem um prazo mínimo que não pode ser um prazo mínimo, ou seja, no mínimo seis meses, enquanto um não é cedir a seis meses, a outra é no mínimo seis meses professor como é que eu faço pra diferenciar lembra o pessoal, isso daqui o que eu estou fazendo é errado, mas penso como a prechação de serviço como se ele estivesse trabalhando, é algo ruim ele vai ficar cansado, vai atrapalhar a escola apesar de que ele fala que não pode prejudicar o frequência à escola, mas vamos supor que atrapalhe ele a estudar pra prova na foca, por exemplo então é algo ruim ele tá prestando serviço, quando não era pra estar fazendo então tem que ter um prazo limite tem que ter um limite máximo que é o que, seis meses, não é cedir a seis meses já a liberdade assistida é algo bom, por que? porque na liberdade assistida, pessoal vão escolher um orientador que vai acompanhar, auxiliar e orientar o adolescente ou seja, ele vai supervisionar a frequência escolar do adolescente ele vai ajudar a família do adolescente se ela precisar de algum programa social, cadinho único ele vai apresentar um relatório do caso, então é uma coisa boa porque ele tá sendo acompanhado logo eu vou lançar um prazo mínimo, porque é algo bom eu vou botar um prazo mínimo porque traz benefício, então é no mínimo seis meses claro, que podendo a qualquer tempo ser prorrogado a banca vai colocar que não cabe prorrogação tá errado, pode a qualquer tempo ser prorrogado, revogado ou substituído por outra medida ouvido o orientador, o MP e o Defensor e o regime de semiliberdade, ele não comporta prazo determinado é que ele colocou o que, que comporta prazo determinado, é o erro da questão, tá aqui ó comporta prazo determinado, é errado não comporta prazo determinado aplicando-se às disposições alativas à internação, as demais regras da internação se aplica também pra semiliberdade show de bola, facinho pessoal facinho, questãozinha de prazo senhores, no custo tropa de elite a gente tá trabalhando muito com isso aqui esse custo tropa de elite de reta final quem conseguiu entrar meu aluno vai sair na frente demais porque lá todo dia você vai receber um PDF novo de questões comentadas de 10 a 20 questões todo santo dia até a data da prova e lá você vai resolver as questões que mais caem a gente tá se aprofundando, a gente tá se preparando pro que vier, não importa se a IDK quiser cobrar nível juiz a gente tá pronto pessoal, lá é elite do IAZE, já tem gente lá fazendo mais de 100 pontos nos simulados porque dentro do curso meu tropa de elite, o meu curso fechado de reta final de questões, tem simulado com ranking, simulado completo até a prova de retação, o professor coloca lá um tema e corrige também a retação no padrão pessoal, no padrão então custo tropa de elite é pra quem quer chegar forte pra quem tá determinado, pra quem quer pagar a etapa quer chegar lá e fazer uma prova confortável, quer chegar na tranquilidade e detonar a IDK beleza? no final do vídeo eu falo pra vocês tá aqui a esquematização pra quem quiser salvar, presta a santo serviço a comunidade, a medida social educativa que consiste na retação de tarefas gratuitas de interesse geral, ela tem um prazo máximo de 6 meses, tá bom? não, pode exceder a 6 meses, ele vai prestar a juntar entidades assistenciais hospitais, escolas e outros estabelecimentos com gêneres, bem como em programas comunitárias ou governamentais vai ser conforme as aptidões do adolescente tem uma jornada máxima de 8 horas semanais vai ser feita ao sábado dos domingos e feriados, ou em dias úteis de modo que não prejudica a frequência à escola ou a jornada normal de trabalho, nós temos também a liberdade assistida, que vai ser adotada sempre que você afigurar a medida mais adequada com a finalidade de acompanhar auxiliar e orientar o adolescente, então vai ter um orientador que vai ficar responsável, ou seja uma pessoa capacitada pra acompanhar o caso, designado pela autoridade competente, que poderá ser recomendado por entidade ou programa de atendimento o que o orientador vai fazer? vai promover socialmente o adolescente e sua família, fornecendo o que? orientações orientação e inserindo-se necessariamente programa oficial, comunitário de auxílio e assistência social, supervisionar a frequência e o aproveitamento do escolador do adolescente, promovendo inclusive seu matrículo, diligenciar no sentido da profissionalização do adolescente e de sua inserção do mercado de trabalho e apresentar um relatório do caso cuidado pessoal, porque? a liberdade de assistir da uma coisa boa porque ele tem um orientador então aqui eu vou fixar um prazo mínimo ou um prazo máximo, se é uma coisa boa e eu vou fixar um prazo mínimo e é de que é de 6 meses, podendo a qualquer tempo ser prorrogado, cabe prorrogação como também pode ser revogado ou substituído por outra medida, claro, ouvido o orientador, o mp e o defensor cuidado, que ele coloca o orientador também, até porque o orientador que está ali acompanhando, que está fazendo esse acompanhamento e esse auxílio ao adolescente, então é importante também ouvir o orientador então cuidado pessoal, quem quiser esses resuminhos aqui que eu estou colocando eu vou fazer um pdf de resumo dessa aula com os gráficos dos prazos como é que você vai fazer pra baixar vai no instagram do professor, está na descrição do vídeo, meu instagram, aí lá eu vou postar um histórico com um link pra você baixar um pdf com esquematização dessa aula de todos esses prazos, que é todos esses prazos esquematizados, eu vou deixar no histórico do meu instagram, se você entrar no meu instagram, o histórico já estiver sumido, eu vou deixar embaixo, naqueles históricos salvos tá bom, é só você clicar lá no link pra baixar, beleza? Vai no instagram do professor proftholivera, beleza? então cuidado, presta a ação de serviço à comunidade, ele está trabalhando entre aspas, eu tenho um prazo máximo, que é de 6 meses, e máximo 8 horas semanais, já a liberdade de assistir, é uma coisa boa, eu vou fixar um prazo mínimo de 6 meses, claro que a gente não tem questão de cargouragem e a semiliberdade a internação não comporta prazo determinado como a gente sabe, beleza? vamos lá pra próxima questão vamos agora pra sexta questão pra os professores esquecer de trazer água hoje, a garganta já está naquele preço, vamos lá a proposta da reavalização das medidas sociocativas, está correto afirmar que ele quer o item correto, vamos lá então ele quer saber sobre a reavaliação das medidas o que é reavaliação pessoal é reavalia pra saber se aquela medida ainda fica sendo necessária se é necessária, por que? o que pode acontecer às vezes o senhor acontece do adolescente ele já tem um desempenho adequado com base lá no seu plano de atendimento individual, tá bom? e aí pode acontecer de ele ter o desempenho adequado antes do prazo até antes do prazo da reavaliação tá bom, e aí a gente faz o que? a gente pode acabar, pode substituir e por aí vai, perfeito? então eu posso manter eu posso substituir, eu posso suspender, por aí vai vamos lá então ele quer o item correto, vamos lá vamos com tudo podem ser feitas a cada seis meses as de liberdade assistida as de sem liberdade e de meio aberto pessoal, eu já quero fazer uma observação aqui, ele está cobrando conforme o sinase, que é a lei do sinase, o professor mais parece o ECA, parece mas não é por isso que você tem que ter domínio, quando a gente trata do sinase eu quero que você tome cuidado, por que? lá para o sinase as medidas que são constradas como meio aberto meio aberto, nós temos quem? meio aberto pessoal nós temos o prestação de serviço a comunidade e a nossa LA então falou prestação de serviço a comunidade e liberdade assistida, é programa de meio aberto, e nós temos claro os programas de que? de privação de liberdade meio aberto os programas de privação da liberdade que como vocês sabem quais são os programas, senhores que privam da liberdade nós temos aqui o regime de semiliberdade semiliberdade, e nós temos a internação então isso aqui você tem que anotar no teu caderno, para você diferenciar quais são as de meio aberto e quais são as de privação da liberdade, tá bom? meio aberto pessoal, nós temos aqui a prestação de serviço a comunidade, a liberdade assistida, privação de liberdade, nós temos a semiliberdade e a internação, tranquilo olha o que que ele fala podem ser feitas a cada 6 meses as de liberdade assistida, as de liberdade assistida a de semiliberdade e a de meio aberto na verdade pessoal, quando ele fala meio aberto ele fala de quem? quem é de meio aberto a prestação de serviço a comunidade e a LA a gente sabe pessoal que a prestação de serviço a comunidade não pode nem passar de 6 meses, já é pra você achar meio estranho ele deveria ter colocado aqui internação, mas olha o erro maior ele fala que pode ser feita a cada 6 meses a reavaliação esse podem também tornar a questão errada, porque pessoal porque aqui o certo é devem devem, tá bom? elas deverão elas deverão ser feitas a reavaliação a cada no máximo, tá bom? no máximo a cada 6 meses, tá bom? a cada 6 meses, cuidado pessoal, cuidado perfeito, cuidado então aqui tá errado, é questão de alto nível aqui, pessoal, questãozinha mais complexa mas a gente vai trabalhar nesse nível por conta que a IDCAP pode vir cobrando um negócio mais complexa, a gente tem que estar pronto, então tá errado vamos para a próxima eu vou até mostrar pra vocês letra da lei, pra não ficar tão complexa para aliviar, aqui é o que a gente tem que fazer, tá bom? as medidas sociocetocativas da liberdade assistida de semiliberdade e da internação deverão, deverão professor, cadê a prestação de serviço a comunidade? porque ele não colocou? porque a PSC pessoal, a PSC ela dura no máximo 6 meses, por isso que ele não colocou não precisa nem ser reavaliada, tá bom? cadê a nossa PSC? a PSC ela tem a duração máxima de 6 meses ela colocou aqui só a liberdade assistida semiliberdade e internação letra da lei, elas deverão então o que ele deveria ter colocado poderão e aqui, em meu aberto ele deveria ter colocado na verdade internação ser reavaliado no máximo a cada 6 meses no máximo a cada 6 meses é um período máximo podendo a autoridade judicial se necessário designar audiência no prazo máximo de 10 dias mais um prazo científico no Defensor Ministério Público, com a direção do programa de atendimento o adolescente, seus pais ou responsáveis então aqui a gente não tem como marcar a nossa letra A vamos agora para a próxima vamos analisar o próximo item podem ser solicitados a qualquer tempo, a pedido da direção do programa de atendimento do Defensor, do MIP, do adolescente de seus pais ou responsáveis as de meio aberto ou de privação de liberdade do respectivo plano ou seja, ele está falando que pode ser solicitada a reavaliação a reavaliação pode ser solicitada e ele fala a qualquer tempo, a pedido de quem dá a direção do Defensor, do MIP do próprio adolescente, dos pais ou os adolescentes ou também do responsáveis a de meio aberto ou privação de liberdade e do respectivo plano individual pessoal, letra da lei, nós ficamos com a letra B por enquanto a reavaliação da manutenção da substituição da suspensão da medida aí pessoal, aquele abrange mais ele coloca de meio aberto ou de privação de liberdade ele não cita especificamente como essa reavaliação que é feita no máximo a cada seis meses porque nesse caso aqui pessoal, como é a qualquer tempo ela pode ser solicitada a qualquer tempo ele colocou mais abrangente ele colocou a de meio aberto ou de privação de liberdade e também o respectivo plano individual que é solicitada a qualquer tempo essa reavaliação a pedido de quem que pode pedir a própria direção do programa pode pedir o Defensor do adolescente pode pedir o Ministério Público pode pedir o próprio adolescente pode pedir essa reavaliação seus pais ou o responsável quando é que justifica o pessoal esse pedido de reavaliação, lembra que esse pedido de reavaliação é a qualquer tempo perfeito? quando que? quando desempenho adequado do adolescente com base no seu plano de atendimento individual antes do prazo de reavaliação obrigatória cuidado né pessoal porque o prazo de reavaliação obrigatória é esse esse aqui que a gente está tratando pode ser pedido a qualquer tempo, beleza? aí na adaptação do adolescente o programa e o reiterar o desculpimento das atividades do plano individual a necessidade de modificação das atividades do plano individual que importa a maior restrição de liberdade do adolescente aí veja autoridade judicia, ela poderá interferir o pedido de pronto sem entender o suficiente a motivação que pode indeferir, ela pode negar o pedido também então aqui pessoal nós ficamos com a letra B devem agora sim, devem ser feitas a cada 6 meses sim, devem ser feitas a cada 6 meses as de meio aberto ou privação de liberdade devem ser feitas a cada 6 meses a de meio aberto ou privação de liberdade do respectivo plano individual pessoal essa é a questão da pra matar porque ele fala assim, devem ser feitas a cada 6 meses aqui eu já enxergo um erro de interpretação que dá a entender que só pode ser feita a cada 6 meses quando ele fala no máximo é o período máximo a cada 6 meses no máximo, mas eu já mataria essa questão porque aqui também está na letra da lei e ele fala liberdade assistida sem liberdade e internação ele não fala como essa aqui que pode ser pedir a qualquer momento, aí ele fala meio aberto ou privação de liberdade que abrange a prestação de serviço à comunidade e ele não fala de meio aberto ou privação de liberdade então aqui eu vou pelo texto legal então eu vou aqui L.A. sem liberdade e internação nem tem a PSC que é uma medida em meio aberto entendo pessoal então é errado a nossa letra C como para a próxima devem ser feitas quando solicitados a pedido da direção do programa de atendimento do defensor, do ministério público que não é tudo responsáveis há de liberdade assistida há de sem liberdade ou da internação aqui foi que ele misturou tudo aqui foi que misturou tudo, até porque nesse caso aqui quando não é a obrigatória quando não é a obrigatória a reavaliação obrigatória note que ele é mais abrangente ele fala meio aberto ou de privação de liberdade aquele até restringiu ele falou há de liberdade assistida sem liberdade e internação é a regra que pessoal do que é a regra da reavaliação obrigatória. Pessoal então aqui no entender ele misturou foi tudo pessoal ele misturou foi tudo quando ela é solicitada a lei ela é mais ampla tanto meio aberto quanto de privação de liberdade ele restringiu aqui né ele meio que restringiu então a única que sobrou pra gente aqui foi a letra b questionzinha mais complicada mas fica aqui pessoal a leitura obrigatória do artigo 42 e do artigo 43 e o que é isso tá bom ficar a leitura obrigatória pra vocês porque pode ser cobrado na tua prova vamos agora para a próxima questão senhores se vocês quiserem que eu tragar parte dois dessa aula aqui mais uma vez só depende de vocês curta o vídeo comentem bastante compartilha no grupo de estudo compartilha com seu colega que tá estudando se vocês fizeram esse vídeo bem visualizado bem engajado esse vídeo aqui eu ainda tenho fã deus que vai ser o maior vídeo do vídeo de preparação pro e asa porque que o seu quer que seja o maior professor cega nascioso não pessoal porque aqui é um projeto de mudança de vida eu sempre falo eu sempre falo pros meus alunos nós temos um projeto de mudança de vida cada pai de família cada mãe de família que tá aqui comigo agora não tá perdendo tempo nós temos um projeto de mudança de vida pra você de real mudança de vida beleza então vamos lá com tudo vamos para a nossa sétima questão mais uma coisa que eu também neste leiro sinase pra as do Pia o que é o Pia pessoal plano individual de atendimento quando a adolescente pratica um ato inflacional senhores você recebe ele na unidade tem que ser elaborado um Pia o que é o Pia plano individual de atendimento você vai analisar os aspectos daquele adolescente e montar um plano individual de forma que esse plano ajude na resssocialização como base naquele precipitado de visualização da pena que a gente aplica também na visualização do ato inflacional cada adolescente tem seus características então eu tenho que pegar uma característica daquele adolescente através de um equipe multidisciplinar né com vários profissionais psicólogos pedagogos né e por aí vai e montar um plano pra que pra que eu busque a efetivação daquela medida pra que traga o resultado pedagógico resssocializador pra esse adolescente pra que ele não venha também a rense de em atos infracionais futuros perfeito vamos lá e a sensação especial sinal de assunto Pia autor né professor Thiago vamos lá nos termos da lei dois mil quinze e noventa e quatro que institui o sistema nacional de atendimento social educativo o plano individual de atendimento Pia é instrumento de previsão e gestão das atividades a seres desenvolvidas com o adolescente no que tange aos prazos fatais para a elaboração deste instrumento a sinal alternativa correta então ele quer os prazos para que para a elaboração do Pia vamos com calma o Pia será elaborado no prazo até trinta dias da data do ingresso do adolescente no programa de atendimento pessoal tá errado tá bom a regra né até quarenta e cinco dias né até quarenta e cinco dias o professor mesmo prazo da internação provisora sim é o mesmo prazo tá bom mas claro que nós temos também uma exceção essa regra tá bom depende da medida que vai ser aplicada pra já falar sobre isso então tá errado aqui a nossa letra a vamos para a próxima para o comprimento das medidas de prestação de serviço à comunidade que é o PSC e a L e a que a liberdade assistida o Pia será elaborado no prazo de até quinze dias do ingresso do adolescente no programa de atendimento por enquanto gabarito letra b é o nosso gabarito por enquanto é o gabarito né a letra b o comprimento das medidas social educativas em regime de prestação de serviço à comunidade de liberdade assistida sem liberdade ou internação dependerá de plano individual de atendimento que é o Pia instrumento de previsão registra e gestão das atividades a seres desenvolvidos com o adolescente para o comprimento das medidas de prestação de serviço à comunidade e de liberdade assistida o Pia será elaborado no prazo de até dez dias pessoal quando é PSC prestação de serviço à comunidade L e a o Pia ele vai ser elaborado no prazo de até quinze dias não é dez dias tá bom é errado mais um rio de prazo o acesso ao plano individual será restrita aos servidores do respectivo programa de atendimento ao adolescente e aos seus pais responsáveis ao Ministério Pup que ela defensou em qualquer caso ele colocou em qualquer caso só essas pessoas tá errado a bom isso aqui pode ser mitigado isso aqui pode ser relativizado porque ó quem é que tem acesso ao Pia quem tem acesso ao plano individual de atendimento vamos ver que se o professor colocou cadê cadê eu acho que o professor não colocou mas isso aqui pessoal tá aqui ó o Pia se ela era elaborado sob responsabilidade da equipe técnica do respectivo programa de atendimento com participação efetiva do adolescente e sua família representado por seus pais ou responsáveis cadê o professor não colocou mas não tem problema pessoal isso daqui senhores o que que ele fala ele fala que o acesso ao plano individual é restrito não é qualquer pessoa que pode ter acesso aqui aos servidores do programa ao adolescente seus pais responsáveis ao MPL defensora coloca em qualquer caso aqui tá errado só o final porque nesse caso pessoal juiz se ele determinar outras pessoas pode ter acesso tá bom claro que quem vai determinar nesse caso é o juiz perfeito então aqui tá errado a nossa letra d por conta disso e vamos ler ó o cumprimento das medidas associativas em regime de prestação de serviço à comunidade liberdade assistido sem liberdade ou internação dependerá de plano individual de atendimento instrumentos de previsão registro gestão das atividades aceleradas envolvidas pelo adolescente como eu falei pra vocês vai cumprir o processo educativo em meio aberto que é a prestação de serviço à comunidade a liberdade do e meu foi chato que a sem liberdade ou internação ele depende o preciso de um plano individual de atendimento para saber as necessidades do adolescente e quais as decisões serão tomadas para que haja resocialização para que tenha finalidade pedagógica ele é um instrumento de previsão registro gestão das atividades aceleradas envolvidas com o adolescente quem participa do o pai o responsáveis os quais se uma dever contribuir com o processo ressoucele sr. resocializado do adolescente sendo esses passíveis de responsabilização administrativa nos nos termos do eco civil e criminal aí veja o pia será elaborado sob responsabilidade da equipe técnica equipe multidisciplinar do respectivo programa de atendimento com participação efetiva do adolescente e de sua família representado por seus responsáveis aí veja olha o prazo do pia cuidado pessoal isso é forte para cá em prova a banca pode que ele cobrar isso aqui ó o pia será elaborado como um regra no prazo de até 45 dias da data do ingresso do adolescente no programa de atendimento então regra até 45 dias então se eu tenho aqui internação por exemplo internação tem esse prazo se eu tiver uma liberdade sem liberdade até 45 dias aí olha aqui cuidado para cumprimento das medidas de psc então veja o psc presta santo serviço a comunidade e a l a que a liberdade assistida psc e l a o pia será elaborado será elaborado no prazo de olha a palavrinha cuidado até pessoal não é obrigatório ser 15 dias até pode fazer em 5 10 no máximo 45 dias tem que estar pronto a contado que do ingresso do adolescente no programa de atendimento cuidado que eu já vi questão que a banca colocou da data da prática do ato inflacional não pessoal da data do ingresso do adolescente no programa de atendimento então pessoal quais são as medidas que preci que eu preciso elaborar o pia pode ser psc presta santo serviço a comunidade liberdade assistida sem liberdade ou internação tá bom se eu tiver prestação de serviço a comunidade ou liberdade assistida até 15 dias até 15 dias se eu tiver internação ou sem liberdade até 45 dias tem que ser feito cuidado para você não cair na prova perfeito cuidado foi só esses detalhes aqui que você tinha que mesurar para você se sair bem então cuidar pessoal tipo de medida meio aberto psc ilha até 15 dias para fazer o pia até 15 dias acho que 55 já a privação de liberdade que a internação e sem liberdade até 45 dias acho que 56 se você quiser em PDF esses esquemas vai no Instagram do professor a roba prof tholivera também tem na descrição do vídeo vai lá que vai ter o link nos histórias você baixa tudo esquematizadozinho perfeito então senhores a gente finaliza essa aula aqui falando do tropa de elite você quer ficar junto com o professor nessa reta final antigamente o tropa de elite tinha vagas limitados só que gerou um problema olando falou comigo o professor não é justo se eu limitar o seu tá criando em uma discriminação o professor não é justo então eu acatei o pedido do aluno então hoje pessoal hoje a parte de hoje o custo professor de reta final do tropa de elite do Iaz o que é o tropa de elite do professor ele é um curso de reta final de questões baseado em questões ele é um curso intensivo uma turma especial como é que funciona pro chuchu esse curso você vai baixar um aplicativo chamado Google sala de aula e aí quando você efetar o pagamento do curso o professor te manda o link você já é direcionar diretamente para sala de aula aí lá tem os treinamentos o professor divide assim treinamento então vai ter o treinamento um treinamento dois treinamento três treinamento o que é cada treinamento desse é um PDF de questões de dez a vinte questões pegando cada lei do tal então por exemplo treinamento um é que ensinasse treinamento dois direitos humanos treinamento três direitos constitucional treinamento quatro lei de tortura treinamento cinco lei de racismo e por aí vai você vai seguindo um a um na ordem então vai ter de dez a vinte questões em cada em cada treinamento desse com um gabarito comentado aí vai resolvendo bomba terminou o treinamento vai para o segundo de novo questões leitura da lei seca porque o professor bota lei ser esquematizada para você ler então você ler a lei seca resolve as questões e ver o gabarito e por aí vai um a um esses treinamentos pessoal são feitos de forma lógica para você evoluindo pegando tudo o que é mais importante que pode ser cobrado então você vai seguindo os treinamentos no padrão quando você chegar lá em cima que você tiver visto um monte de coisa vai ter um simulado é o simulado completo igual como vai ser no dia da prova as questões bem organizadas português matemática informática e conhecimento específico tudo organizado no final readação para você elaborar sua readação o tempo para você cronometrar quando você terminar o seu simulado tem um link para você colocar o número de acertos e você coloca a português acertei três matemática acertei duas informática acertei três conhecimento específico acertei vinte aí ele vai te dar a tua nota final e a tua posição no rã que tem uma posição pessoal um rã que lá em ordem decrescente no padrão então vai ver a sua colocação como que tu está em relação aos alunos e a tua pontuação final nisso cara tu vai criando ali uma perspectiva de como que está a sua preparação de onde tu está e onde tu tem que chegar pessoal para reta final é o melhor curso não tem outro o tropa de ele vai sair os primeiros colocados nesse concurso posto é certeza porque vai ver tudo do momento tal de forma esquematizada em questões com gabarito comentado leitura de lei sexo esquematizada quadros ilustrativos como esse aqui que eu fiz agora tem vários desses quadros aqui para você fazer a leitura e cada treinamento quando você chegar lá em cima tem um simulado completo com temas de readação forte cai na tua prova então pessoal esse curso de reta final é melhor professor eu tô há 15 dias da prova da tempo eu entrar no tropa de eleite cara dá para você sabe porque ao meu ver cada aluno consegue fazer três treinamentos por dia eu acredito que três treinamentos por dia você consegue fazer tranquilamente meu irmão se tu fizer três treinamentos em por dia tu vai disparar tu vai escala tu vai fazer isso aqui ó de verdade porque porque é muito bom tu vai pegar tudo que tem mais chance de cai de forma analítica sistematizada tem toda uma logística de evolução então vai ter o teu PDF e um lá para baixar em um treinamento pode baixar pode imprimir pode fazer o jeito que tu quiser terminou o primeiro treinamento vai para o segundo e meu segundo vai para o terceiro e tu pode usar como reta final cada dia tu faz dois ou três treinamentos até a data da tua prova todo dia todo dia meu irmão tu vai chegar pesado na prova e tu ainda tem os simulados completos com todas as questões simulando o dia da tua prova também com um gabarito todo comentado completo para você para tu saber o que você está a tua colocação que tem que melhorar o que tu tá ruim onde que tu deve ali dar um ajustado a Zinha a lei que domina mais a lei que domina menos então se tem um dia e a mais para investir meu irmão entra no tropa de elite você mais está perto mais dá tempo cara faça três treinamentos e os por dia de dois a três treinamentos por dia você vai ver que vai ser um diferencial enorme professor quer entrar no tropa de elite agora vou deixar também na descrição do vídeo um link vai ter assim ó entrar no tropa de elite aí vai ter o link você clica já para o WhatsApp do professor é o meu WhatsApp pessoal aí você já tem que falar logo você fala professor eu quero adquirir o tropa de elite pagamento via Pix o pagamento via cartão já fala porque é muita gente entrando tá bom aí você manda o comprovante por eu te mando os dados você manda o comprovante pro professor para sugerir o link tu já abaixo o Google sala de aula tá bom tem um aplicativo pessoal chamado Google sala de aula vocês vão baixar esse aplicativo aí no celular de vocês para vocês ó esse aplicativozinho aqui ó o Google sala de aula tá vendo esse aplicativo você baixa quando você entrar na turma vai aparecer assim ó eu vou mudar o código da turma tá bom pessoal se tiver aparecendo aí eu acho que não dá pra ver muito bem porque não foca né enfim ó você vai baixando até o final ó aí você vai ter uns treinamentos ó treinamento um tropa de elite ó cadê ele tá aqui ó treinamento dois ou três não aparece não por causa do foco né ele não foca enfim pessoal tu vai ter bem organizados e o checklist bem organizado é só tu seguir a ordem um dois três quatro seguiu a ordem o dos treinamentos fez certinho viu os comentários das questões esquematizou fez suas anotações meu irmão tu vai ter uma evolução muito truosa anota que eu tô dizendo vai chegar bem demais nessa prova tudo que eu passei pra vocês aqui pessoal não é nenhum por cento do que a gente tá estudando lá em vez de tudo nessa etapa final ficar assistindo vídeo aula perdendo tempo assistindo teoria cara bota a mão na massa faz o que tem que ser feito mesmo que tu erre muito quando você erra uma questão você nunca tá perdendo você tá ganhando quando você erra você aprende algo novo você tem um conhecimento novo e o gabarita é tão bem explicada tão bem esquematizado item por item que tu vai aprender errando da próxima vez tu já não erra mais e tu vai adquirindo conhecimento quando chega lá no no treinamento 10 12 já vai tá no nível top porque tu viu o principal tu já viu o topo da pirâmide tu já enxerga tudo de cima vai ficar muito bem e essas leis estaduais que a lei que organiza a lei dos servidores pucos do civis do estado espirito santo e a lei que organiza a carreira do iás que são leis meramente decorativa são leis decorativos não tem doutrina não tem jurisprudência não tem nada é só leitura de lei seca questões leitura de lei seca questões lá tu vai ter a lei seca pra ler e as questões pra tu resolver é o decorébal e não tem jeito é fazer questões até dar uma dor então cara é o melhor custo de reta final mesmo que esteja em cima da hora só tá faltando 10 dias resufaça 10 dias três treinamentos todo dia o 4 ou 5 de quando você chegar na prova você vai tá ó padrão mesmo que você arremuita cada erro é um ganho porque através do erro quanto for no gabarite ver porque que tu errou tu já vai aprender aquilo ali na próxima vez não erra mais beleza então se junta com o tropa de lixo professor o valor esqueci pessoal é 100 reais para quem pagar no pix tá bom 100 reais se você pagar no cartão tem um juros se você pagar mas eu vou deixar para 100 reais do mesmo jeito então 100 reais no pix 100 reais no cartão você pode pássaro até 12 vezes até mais eu acho então vai na descrição do vídeo tem a senha de cri e tropa de elite clique em cima já vai direto pro WhatsApp do professor você fala professor eu quero entrar no tropa de elite agora meu aluno você tá vendo essa aula hoje entro quanto antes para você fazer o máximo de treinamentos se você tá vendo faltando 10 dias dá para entrar faça três treinamentos por dia se você já tiver uma noção de é que é de sinais melhor ainda cara tu vai parar tu vai ó vai ser isso aqui tu vai chegar bem preparado nessa final vai ser a melhor turma tropa de elite do yas vai sair os primeiros colocados muitos aprovados vão sair de lá a turma é grande é boa e todo mundo se ajuda pode ter certeza que você vai ficar no padrão então se junta aqui com a tropa de elite vamos com tudo com força total nessa reta final que nós vamos em busca juntos dessa aprovação tamo junto que Deus abençoe a vida de vocês agradeça ao senhor por essa oportunidade por me dar saúde psicológica física mental para estar aqui para estar ajudando vocês a realizar esse sonho e o tropa de elite pessoal é um projeto de vida isso aqui não é brincadeira esse 100 reais que eu cobro de cada aluno pessoal pela qualidade do conteúdo que você vai ter lá você vai falar meu irmão gastei tanto dinheiro quanto os cursos olha o que eu tenho aqui olha o ouro que eu tenho na minha mão pode anotar o que eu estou dizendo beleza vamos com tudo até o nosso próximo encontro valeu pessoal