 Que essa adultização e a diferença entre a adultização e infância adulterada? É, o adultecimento tem várias fontes diferentes. Existem famílias que o adultecimento acontece em razão de um colapso ambiental, ou seja, fracasso, sócio-educacionais, por exemplo, problemas financeiros. E muitas vezes as crianças são obrigadas a amadurecer muito precocemente, ajudar os pais financeiramente. E existem também indivíduos que nascem em famílias que têm pais, alcoólatras, usuários de droga que não usam o dinheiro familiar de uma forma responsável. E isso acaba sobrecarregando as crianças, os jovens, que se angustiam com a angústia da mãe ou do pai, ao ver isso. E muitas vezes acabam tendo que ter um crescimento, adultecimento precoce, entender os códigos adultos, como que se usa o dinheiro, como que se usa, como que se vende, como que se compra. Então isso acontece muitas vezes por uma série de colapso ambientais. O que eu estou chamando de adulterado é quando os pais fazem uso narcísico do exibicionismo infantil e utilizam isso propositadamente para as redes e interceptam e roubam a infância da criança. Usar o outro de uma forma narcísica significa usar o outro para o próprio prazer pessoal. Então esses pais estão usando essas crianças para satisfazer os seus próprios desejos e interesses pessoais.