 Quem é a Maida? Nossa, tem várias versões dela. Por favor. Eu acho que... Eu demorei muito para perceber que ninguém é só... Eu só uma pessoa, né? A gente tem as nossas personas. E a nossa pessoa dá intimidade. Mas ainda assim, tendo a nossa pessoa da intimidade, ela não é uma só. Eu sou uma com meu marido. Eu sou outra com a minha filha. Eu sou uma com a minha filha. Eu sou uma com a minha filha. Eu sou outra com a minha filha. Outra ainda com o meu filho. E é uma coisa que só se entende quando você tem dois, né? Toda a mãe fala, ah, ambos, dois igual. Vamos, dois igual, mas se comporta completamente diferente com cada um dos dois. Tanto que é relacionamento mesmo. Você tem um relacionamento amoroso e você tem outro. Você não é outra pessoa, né? Com essas outras pessoas. Então, existem várias personas da Maíra e personalidades. Personas, porque a gente precisa, principalmente, no meu caso, que está mais de 25 anos na TV, atuar o tempo inteiro. Eu estou desde os 18, tenho 42 ali, né? Então, a gente vai colocando as nossas máscaras necessárias para me apresentar de uma maneira, talvez mais robusta, mais fechada, em um lugar, outra mais aberta. Mais uma das coisas mais fortes da minha personalidade é que, independente da persona, eu acabo trazendo muito do meu sentimento. E me abrindo muito, falando muito. Então, eu me considero, apesar de uma vez artística, uma pessoa muito mais aberta e as vulnerabilidades do que os outros artistas em comum, que usam mais a persona, senta errado, senta certo, mas usam mais a persona de tá tudo bem, tá tudo maravilhoso. Eu gosto de trazer o que não está bom e o que não está maravilhoso. Porque ao longo dos anos, eu fui vendo quanto isso frustra as pessoas. Tudo bom, tudo perfeito. Agora, recentemente, eu acabei de fazer um vídeo na outra forma do TikTok, não sei se para falar nome aqui, mas enfim, na outra forma eu dizia sobre um diabáfido da maternidade. Que todo mundo acha a maternidade lindo e a maternidade tem o lado poético. Você está fazendo gente, você está fazendo ser humano, isso é muito mágico, saber que tem uma pessoa dentro da minha barriga. E isso é muito lindo. Mas ela não é linda como se fala e como se pensa, eu acho importante isso ser dito. Então todo mundo me fala, meu Deus, como você está uma grávida linda e tal, agradeço, mas eu não acho. E aí eu fiz um desabalso sobre a grandeza. Você não acha? Não acho. O que você acha? Eu me acho, primeiro, enorme do que eu sou, do tamanho que eu sou. E quando eu digo enorme, eu não só digo fisicamente, é difícil de andar, difícil de sentar, de amarrar o sapato, eu ando com a perna aberta, não me acho mais sexy porque, de fato, não sou. Aí vai namorar, eu sou um cheiro da barriga, não tem posição. O marido não pode me encostar por cima porque não dá, mamá sabe beber. Aí eu por cima só vejo minha barriga, não vejo mais nada. Não é sexy, é desconfortável. Então você tem que fazer uma certa força para se sentir sexy. E eu acho muito importante a mulher se sentir sexy. E o que essa sensação de estranhamento, de não se encontrar numa identidade que você já tem construída sobre você, causa em você? Quando eu era mais nova, eu acho que eu percebia menos. Então, as minhas duas gravidez anteriores, eu acho que eu era um pouco mais desconectada, quando a gente é mais nova, a gente é mais desconectada. Então, eu não queria lhe dar a olhar e ia, só ia. Hoje eu tenho a clareza que, de fato, eu me sinto desconfortável e me sinto menos empoderada, menos segura, mais insegura em relação à relação amorosa, mais insegura com o que eu posso até onde eu posso ir, ou quem eu sou, ou como as pessoas me veem, ou como eu me vejo. Me dá um exemplo dessa insegurança que te perturba em alguns momentos. Por exemplo, eu sempre fui uma pessoa muito segura de fisicamente, emocionalmente, do que eu sinto, do que eu sou, de para onde eu me movo, como eu me comparto diante dos relacionamentos amorosos. E não que, obviamente, isso assegure algo, mas, se você fizer alguma coisa comigo, tem um problema seu do que é meu. Estou entregando a minha parte, eu estou segura sobre mim. Quando eu não estou segura sobre mim, quando eu tenho uma gravidez, tenho uma barriga, tenho um desconforto, tenho um cansaço, tenho uma falta de energia para dar para a relação, porque não é só o desconforto físico, mas é o desconforto emocional. A paciência, eu tenho menos paciência para dar para a relação, tenho menos energia para dar carinho, fazer atenção, etc. Mais emotiva, mais dramática, mais saco cheio também, porque a gente oscila entre a fofa e o som daquilo que eu vou colocar no cabo da moção de você, né? Então isso faz com que eu fique mais insegura na relação. Quanto chato será que eu estou? Quanto será que essa pessoa vai me suportar? Quanto será que está de saco cheio dessa barriga e queria fazer uma barriga? Você verbaliza. Às vezes sim, nem sempre, mas às vezes sim, às vezes eu falo para ele, tipo, ah, eu queria logo o meu corpo de volta, eu acabei de me as roupas, me senti sex. Aí ele fala, ah, você está bonita, mas eu sei que é aquela lista que está bonita de, ah, é uma grave da poética. Ah, sexo, não existe uma grave de sexo. Então isso me deixa insegura, principalmente porque eu já sofri muitas relações, traições, né, em relação. E eu sei que o homem é muito visual, então por mais que hoje esteja com uma pessoa que me senta segura, que me passa segurança e tudo mais, vem ativa gatilhos de, tá bom, mas a primeira magrinha bunduda e cintura fina que passa por aí, será que não vai despertar um interesse maior? Você tem essa fantasia, independente da pessoa com a qual você está, você tem essa fantasia que uma pessoa que esteja com você, e no momento que por acaso você não esteja no teu auge corporal, que você entende que seja sua identificada, ela se torna mais suscetível a fazer isso. Eu acredito que é fisiológico, hormonalmente os homens têm infinitamente mais testosterona do que nós, né? Sim. Uma vez eu estava com a testosterona muito baixa, muito baixa a mesma, e o meu médico falou, a gente vai ter que fazer uma indução de testosterona, bioidêntica e tal, mas vamos ter que colocar. E eu coloquei a testosterona, um homem tem mais ou menos 800, 700, e a mulher, quando está no auge do auge, quando coloca, vai a 150, 200, que é 3, 4 vezes menos do que um homem. Eu queria todo momento pegar o meu marido e namorar um pouco quanto da gravidez. E vem aqui todo tempo, que ligava no meio do expediente, eu pensei se o homem sente isso 4 vezes mais, é fisiológico. Então também tem uma questão lógica, que aí existe a cultura, a descência, a psicologia e tudo mais, e o rapaz precisa se controlar. Mas existe uma fisiologia que, independente de ele ser capaz de cometer, de ele ser capaz de controlar as próprias ações, existe o desejo. E esse desejo você não mata. Eu não acho que exista um homem que não tenha desejo por outras mulheres. Eu acho que existem homens que respeitem as suas mulheres e que lutam contra os seus desejos. Olha, ele fala, não posso, não é para mim. Não foi isso que eu me propus, mas não é que ele não exista. Então quando uma mulher está grávida e o homem que é visual, está sempre ali acostumado com aquele padrão, não, é aí que eu me sinto insegura e falo, tá, mas estou fora do meu próprio padrão, que eu criei para o casamento. E essa situação sendo uma oportunidade para você olhar para camadas da maíra valiosíssimas, além dessa camada que nós já conhecemos, que é a notória. Eu penso que ao emprestar o seu corpo para essa filhinha, para eluar, é algo de uma profundidade imensa. Eu penso que o homem que está ao seu lado, ele não está olhando uma mulher que está fora do peso ou que não tem aquele corpo incrível. Eu penso que ele vê uma mulher que empresta o seu corpo incrível para ser ninho, para a filha dele se desenvolver e existir. E além disso, é uma baita de uma oportunidade para outros pedaços seus virem à tona. Na primeira pergunta que eu fiz, eu disse quem é a maíra. E aí você me disse sobre as várias facetas que você tem e que eu já imaginava isso. Mas, sobretudo, eu queria saber quem você é para você. Aquela maíra que ninguém vê, que só você vê, que só você conhece. Que não é? Geral, eu sou uma pessoa muito autastral e alegre, principalmente quando eu estou sozinha comigo mesmo. Eu não gosto de o que é bom e é ruim. Eu não gosto de tristeza. Então, também na profundidade, penso quanto estou fugindo dessa tristeza e quanto isso é também uma persona para mim mesma. E, em geral, essa é a minha personalidade. Eu estou o tempo inteiro escutando música, o tempo inteiro cantando, rindo. Quando eu era pequeno, eu lembro que eu não ia sair de casa, eu não sabe em casa, e meu pai falava que a casa fica vazia sem a maíra, ela traz alegria para casa. Eu não gosto de cara feia, eu não gosto de gente imburrada, eu tenho dificuldade, eu discuto, eu quero resolver rápido. Tá, vamos resolver. Não gostei disso, não gosto de que perdure, que estique. Talvez isso seja a fuga da tristeza ali. Eu passei por muitas coisas na minha vida e eu acredito que, se eu fosse parar e chorar para todas elas, talvez eu ficaria muito tempo ali. Então, talvez seja uma fuga, mas eu gosto de viver assim. Não gosto de viver lamentando, não gosto de viver reclamando. Eu gosto de cair e levantar rápido, porque não vai adiantar ficar muito tempo ali. Você é uma pessoa prática? Muito. Executura? Muito. E que tem uma veia de liderança. Também. Você abre muitas alas e você faz, acontece, observa. Quem conhece um pouco, um pouco muito daquilo que você faz, você está sempre envolvida em projetos, você olha as pessoas, você se preocupa com elas, você traz soluções, você viabiliza. Sim. E você me conta sobre o não gostar de viver o sofrimento, o país já levantar. E paralelamente, me vem uma questão. Como foi o amparo na sua vida? Como foi o movimento de você ser acolhida, de você ser cuidada? Porque você faz isso muito bem sobre os outros. Eu tenho uma dúvida. Quanto a você? Porque às vezes a gente aprende a se convencer que não precisa, porque a gente faz, acontece, a gente já está acostumado num lugar. E você, o que você faz para se conhecer? Esse pedaço na tua história? Meu pai, ele sempre foi muito duro, mas eu acho que ele era duro para ele mesmo. Eu demorei um pouco para entender isso. Nunca abraçou, nunca falou que ama, nunca foi muito amoroso. E durante muito tempo, primeiro que eu não entendia, na minha primeira fase, eu achava que isso era normal, que isso era padrão. Depois eu achei que tinha um pai frio. E depois eu entendi que, com certeza, ele devia ter um grau a gente acha. É deduz, porque também na época não fazia esse exame. Mas meu pai, com certeza, tinha um espectraltismo, alguma coisa assim, porque ele era muito inteligente, tinha o que ia mais, mas muito fechado, muito metódico, um monte de coisa não podia, falava pouco. E isso foi silenciado. Então eu tive uma educação silenciada, um sentimento silenciado. Ninguém falava em gole o choro, mas dizia em atitudes, basicamente. E a minha mãe, ela era apaixonada pelo meu pai. Ela teve os filhos para agradar o meu pai. Ela era uma excelente esposa. Ele chegava, ela tirava o sapato, ela fazia comida dela. Mas eu tinha lembrança, como se ela fosse uma cuidadora. Ela não estava ali. Eu tenho plena convicção também, que ela deu tudo que ela tinha, mas ela não tinha para dar. Ela era muito nova. Então faltou esse acolhimento de ambas partes. Eu tive muito da minha avó, que é mãe do meu pai. Eu tive muito acolhimento dela. Essa avó estava junto. Essa avó estava até os quatro anos de idade. Eu morei na casa dela. Meu pai se casou com a minha mãe, e a minha mãe foi morar para a casa do meu pai. Só que com quatro anos de idade, meu pai resolveu mudar para o mato grosso. E eu lembro que a vizinha da minha avó falou assim, ''Maira, você vai mudar para o mato grosso.'' E eu respondi, me lembro dessa fala. Não, vai avander o Mário. Que eu chamava eles pelo nome, o que já está bem desconecto. Vai avander o Mário, eu vou ficar aqui com a minha avó. E não, lógico, eles me levaram. E ali teve uma roupa de muito grande, quatro anos. Para um pouquinho. O que você acha disso? Hoje eu acho, eu vejo que a minha avó fazia o papel de mãe. Eu ia falar, minha avó fazia o papel de mãe. E o quanto isso foi mais profundo do que eu imagino. Porque quando eu cheguei em Cuiabá, eu me lembro de... Eu levei uma foto 3x4 da minha avó. E essa foto eu dava comida, dava água, cobria, botava para dormir durante... Sei lá, eu quanto tempo. Porque criança não tem milenação do tempo. E quando a minha avó ia para São Paulo, ia para Cuiabá, que demorava para conseguir, porque a avia mora longe, era caro e tudo mais, eu dormia de roupa de bota para esperar ela, não vou chegar às 3 da manhã. Então eu perdi a minha mãe no meu sentir, aos quatro anos de idade. Fui separada, né? É pior do que perder. E aí eu lembro que a relação dentro da minha casa, eu me sentia sozinha. Era vazia. Porque os dois não eram muito acolhedores. Meu pai trabalhava muito, tinha a vida dele. E a minha mãe vivia para o meu pai. Isso eu lembro, assim, que ela vivia para o meu pai. E então tinha um episódio, assim, da minha vida, que eu lembro... Meu pai era muito bravo, muito exigente. E aí, quando ele brigava a minha mãe, a minha mãe brigava com a gente. Então hoje eu vejo que era uma relação sem acolhimento, respondendo a tua conta. Sendo com toda uma experiência visceral de solidão. Exato. Que eu me acostumei com ela. De uma mãe, de uma mãe. Não importa o formato, a experiência materna, quem a gente escolhe para nos maternar, quem se propõe a isso. E de repente se vê arrancada dali. Sim. Sim. E como será que você, menininha, elaborou essa questão? O que será que você contou para si? Eu acho que eu joguei para baixo do tapete. E daí vem a minha fala de, ah, eu gosto de saleg, gosto de música, e não gosto de viver o sofrimento. Como outras milhões de outras coisas que eu joguei para baixo do tapete. Pouquíssimos momentos da minha vida, eu resolvi parar e olhar de verdade para o que estava acontecendo. Que é um dos motivos que na internet, eu vejo, estando há muitos anos, eu faço uma análise que é um dos motivos que eu tive muita dificuldade de ter a empatia das pessoas. Porque as pessoas têm dificuldade de ter a empatia com pessoas fortes. É muito mais fácil ter empatia com você chorando do que com você falando que está tudo bem. Então, em geral, quando está tudo bem, elas apanham. Então, pessoas fortes, elas apanham mais. Então, acho que por isso eu apanhei muito. Eu tive um único momento da minha vida, que foi quando eu te conheci, que eu fui acolhida pela internet, quando eu estava chorando horrores e contando minhas desgracas na internet. O que me arrependo profundamente. Eu prefiro fazer esse papel de estar tudo bem, tudo maravilhoso. Porque, primeiro, obviamente, porque eu não gosto mesmo do victimismo da lamentação. Eu acho que a gente tem a nossa responsabilidade em tudo, na vida. E ficar ali, naquele lugar muito tempo, também, não te leva, não te evolui, não te faz olhar para dentro de si, para o que você precisa mudar, para as suas escolhas, porque você escolheu esse caminho ou outro, que consequências você está tendo das suas próprias escolhas. Eu acho que existe vítima. Apesar de ser dura essa fala, eu não acho. Eu acho que você diz algo valioso, sim. Eu acho que o victimismo ele paralisa e muito do seu sucesso, muito do seu crescimento, muito de tudo que você galgou. Essa potência desse fazer acontecer, não tem jeito. A vida cobra, e a gente precisa agir. Mas eu, do lugar que eu estou aqui, eu me proponho de colocar um ponto para pensar. Essa menininha, quando ela estava lá, sem a vovó, eu penso que ela sentiu uma dor absurda. Inteligente, como você sempre foi, a menininha já não seria diferente. Talvez ela tinha entendido que não tinha como chorar, porque o choro também está muito associado aqui nos ouve. A criança, quando ela não chora, entende-se que é como ela é boazinha, ela não chora. Aí eu penso, vamos olhar um pouco mais de perto, porque muitas vezes a criança não chora porque ela desiste. Ela entende que ninguém ouve. Então, ela melhora a linguli. E é uma distância entre o victimismo e o enxergar das emoções e vazão de emoções que precisam aparecer. Até para a gente entender que não vamos deixar de ser forte se nós chorarmos. E essa menininha tinha tudo direito de chorar a saudade da vovó, porque devia estar absurda. Devia estar sofocante, até para uma criancinha de quatro anos entender cada meu colinho. Você falou, eu fiquei bem tocada já, porque eu fiquei imaginando essa menininha com falta do colo, do aconchego, dos medos, das sombras da vida, das inquietudes internas, das fantasias, do desconhecido, que qualquer criança de quatro anos sente, sem contar na mudança. Uma nova casa, um novo quarto, uma nova rotina, com uma mãe trabalhando bastante, voltada para esse pai, com olhar para ele. O quanto ela não experimentou dessa sensação de solidão, de vazio, e o quanto ela não teve que aprender forçadamente, a engolir o choro. E quando você me conta que inicialmente do estranhamento com o seu corpo, das inseguranças, e depois, não, tem que engolir, tem que tocar, e não gosto de vitimismo, eu te convidaria em os momentos que você puder, honrando a sua menininha, que você possa assim, chorar, que você possa reclamar, que você possa dizer para você mesma, para alguém que você confia, porque isso não nos faz menos fortes, isso não nos faz fracos. Inclusive, eu acho que a gente precisa ser muito forte para deixar que as nossas emoções transitem sem nos perder nelas. Que é um movimento que exige bastante maturidade, que é eu dar vazão, da emoção que me invade, sem mergulhar nessa emoção, ficar imerso nele e me perder. A tristeza, ela passa por nós. E não importa se... Ah, porque você tem que entender tal, não é sobre isso. É sobre o que eu sinto. E sobre o que eu sinto, só eu sei. Tem, tem. Isso é um ponto. Tem. O que você acha? Não, eu concordo. Plenamente, em tudo que você falou, eu tenho essa consciência de que foi um marco muito importante na minha vida. Eu dormia com a minha avó. Eu dormia rolando cabelo dela sempre, até aos quatro anos. Não existe um único dia da minha vida que eu não tenha dormido com ela. Então foi uma ruptura muito brusca. Tenho essa consciência. Mas eu acredito que aprendi dessa maneira, tive outros episódios completamente diferentes desses em outros lugares, e aprendi dessa maneira a não mergulhar nessa tristeza. E hoje eu nem sei fazer diferente. Então quando você me perguntou sobre a minha personalidade, eu te descrevi. Eu tenho a consciência, porque sou muito terapiada, de que eu boto embaixo do tapete. Mas é uma consciência de estudo. E não de o que exatamente estou botando embaixo do tapete, como é que tira. Eu vivo assim há tanto tempo, que eu não sei viver de outra forma mesmo. Uma era essa experiência que a gente entende como uma internalização, até de um abandono, de uma ruptura, de perder quem se ama. Isso te assombrou na vida, no decorrer da tua história, o medo do abandono, que você claramente deflagra pra mim uma filhida de abandono. Não sobre ela te abandonar, mas sobre a sensação. Você percebeu isso no decorrer da tua vida? Com certeza. Agora mais velha, com mais clareza do que antes, mas com certeza a vida toda, eu tive esse medo. E isso me gerou relacionamentos não bons em termos de saúde emocional. Eu aceitava qualquer coisa, ou pouca coisa, exatamente, porque eu estava me sentindo sozinha. Não tinha essa clareza, mas era isso. E o meu marido fala muito isso. Ele fala que o seu maior medo é ficar sozinha. E no discurso do casamento, ele falou, eu prometo ficar com você, não te abandonar alguma coisa assim. E, lógico, existe o desejo e a minha razão de querer, que isso seja verdade e tudo. E ao mesmo tempo, lá dentro, é o que eu sinto e o que eu penso. É incongruente o que eu sinto com o que eu penso. O meu desejo do meu subconsciente e do meu diferente do meu sentido. De verdade, você acha que você vai ficar o resto da vida? Eu não confio em ninguém. Ninguém. Eu não acho nunca. É triste eu falar isso, porque meu marido é maravilhoso, eu sou apaixonada por ele. Ele é um homem muito sério, muito respeitoso. Trata meus filhos como se fossem dele de uma maneira absurda. Eu nunca vi. Nem em paz de seus próprios filhos pela rua ter um relacionamento tão tenso como ele tem com a Sofia e com o Lucas, que veio grande. Lucas veio com 23, eu não sei, 24. Vive com 23, 22 anos e ele está só como filho. Então ele tem muitas qualidades que até é um desaforo eu falar para você. Eu não acho, eu não confio, que ele vai ficar para sempre comigo e não vai me abandonar. É sobre a tua história. Exato. Sobre o que eu sinto, que eu vou fazer tudo mais. Então dentro de mim, eu não acho que isso é possível. Então tem sim, obviamente, essa ferida que vem desde de criança e tudo mais. E ela sentua porque o meu voo, eu escutei a vida inteira, a minha avó contar essa história. O meu voo abandonou ela por uma outra família, a mulher engravidou e ele fez uma outra família e deixou ela sozinha. E depois o meu pai repetiu a mesma coisa. E também teve uma outra mulher, os dois tiveram amantes e construíram outra família. Então eu vi esse padrão de abandono de perto. Minha mãe, na época que meu pai aconteceu isso, se descompensou muito. Então eu vi minha mãe da minha frente tentar tirar para a previda, sem ter nada, ir para o TI. Se afogar. Hoje eu entendo, na época, não entendia muito, mas hoje eu entendo o tamanho da dor que ela deve ter passado, como eu te falei. Ela era uma excelente esposa. Então a vida dela era para ele. E eu perdi a minha mãe. Com 12 anos eu não tinha mais a minha mãe e durante muitos anos eu perdi a minha mãe. E ela se perdeu. Então eu não tinha como eu tê-la se ela não se tinha para ela mesma. E... E virou uma menina. Eu encontravam a minha mãe nas baladas, nesse sentido. Então ela teve uma fase muito difícil da vida dela, onde ela se perdeu dela mesma e eu perdi a minha mãe. Então também teve esse abandono. E eu fui obrigada a me amadurecer muito rápido. Logo na sequência, quando eu estava um pouco mais madura, meu pai morreu de câncer. E meu pai era o provedor da casa, mesmo separado. Então eu, na minha arrogância, as calças do meu pai, achei que esse papel era meu e assumi a minha avó, minha irmã, a minha irmã e virei adulta muito rápido agora dos superiores a mim. Então foi... Eu estava pensando um ponto interessante para te trazer reflexivo. Você já percebeu que nós costumamos ter um grande medo de algo que nós nos contamos, como por exemplo, medo de ficar só, medo de ser abandonada, mas sem perceber, nós nunca pensamos no quanto já estamos ou estivermos assim na nossa vida. Fem, você me conta de uma jornada extremamente solitária e ainda que com pessoas numa posição extremamente de cuidadora, de executora, de fase dura. Toda vez que esse medo vier para você, eu te convido a se lembrar da sua jornada. Eu questiono se o seu medo realmente é de ser abandonada ou de ficar só. Por que isso já aconteceu na sua vida de forma intensa e duradora e você deu conta de tudo isso? Mas eu te convido a repensar se o medo é justamente de não perder, de se ver num lugar que você sempre amejou que as pessoas da sua história não gozaram e que você estará. Será que você se permite se apropriar desse lugar? Quando você conta do teu marido, eu fico pensando isso é o amor, né? É quando alguém abraça não só você, mas o pacote tudo. Abraço a sua filha, abraço o seu filho com dele. Porque se coloca neste lugar, no lugar que te enxerga que entende o que você mais gostaria. Não por necessidade, porque a vida te mostrou que embora lá atrás tenha sido uma necessidade, não houve. E você se virou imediatamente e não houve. E você se virou em mil para tocar o bar que tocou. Mas eles se colocam no lugar que ele entende, que vai corresponder a buracos que você tenha. Eu penso que uma hora desafio é se permitir isso, é se permitir receber, se apropriar desse amor. Porque você conta uma história para mim, que você sobreviveu com muito pouco o sentido de ampar o fetivo, de acolhimento, de zero preservação. E que você, muito cedo, teve que fazer muito, inclusive fora do que caberia uma criança, uma adolescente. Sim. Eu tenho muita dificuldade em receber, e também é uma coisa que eu descobri agora. Não sabia. Agora sim, recentemente. E eu percebo, com mais facilidade obviamente, onde não tanje o sentimento, onde tanja a coisa física. Mas, por exemplo, eu sempre tive muito orgulho de falar eu sou o velho rico da minha lancha. Não preciso de homem para nada. E é horrível isso, não preciso de homem. Claro que eu preciso, mas eu demorei para entender que eu precisava, mas era difícil para mim admitir, porque eu não queria ficar nesse lugar onde eu estava. E aí, assim que meu marido estava juntos, tem o meu inconsciente preconceituoso. Meu pai era muito machista, e eu, logicamente, fiquei muito machista. Então, tem o meu inconsciente preconceituoso de que mulher não pode pegar nada do homem, precisar nada do homem, eu quero precisar. E eu lembro que ele me deu uma bolsa da Chanel no dia aí, e eu inventei inconscientemente uma desculpa que eu não queria bolsa, que não era legal e devolvimos para você entender o dificuldade de receber que eu tenho. E aí, eu vi que eu estava com aquilo, não consegui pegar a bolsa mesmo assim, mas falei, nossa, olha a minha dificuldade de receber. O que representava receber aquela bolsa? É uma bolsa muito cara, né? Chanel é uma marca muito cara, então, estou aceitando ficar no lugar quando eu fiz a minha análise estou aceitando entrar nesse lugar da mulher que aceita presentes caros de homens e aí eu acho que eu me sinto menor, né? Inconscientemente, tem isso de, será que eu preciso agora do homem? Não estar precisando até outra hora. E eu mesmo, é rir da minha cara, do meu ponto patético, né? Se a gente mandar a leitura, e se isso não for precisar, o que seria? Eu quero, né? Seria o eu quero, mesmo que eu estivesse vendo, até mesmo porque racionalmente eu desejei ter um homem proveedor que me assumisse, que assumisse os meus filhos, as minhas contas, porque é ardo pra uma mulher pagar todas as contas sozinha, que maravilha poder ter um marido que paga todas as contas. O que representa eu poder pagar uma conta? Mais o meu marido pagar essa conta pra mim. Que significa isso? Descanso, talvez. Isso. Eu entendo como um cuidado, como um careio. Sim, sem o som de dúvida. Ele tem um zêlo, ali, um apreço de, de não querer que eu canse, de não querer que agora mesmo, a gestação, ele fala, por que você tá trabalhando até agora? Você não precisava estar trabalhando se tivesse que estar descansando. Ele fala, não, eu quero, eu gosto. E eu sei que eu sou pertarefo, também, para não ver coisas, para não lidar com coisas. Mas eu não sei fazer diferente. Eu faço tanto tempo assim, que eu não sei como é fazer diferente. Às vezes eu tento e, e eu me perco. Eu não me sinto eu, ou me sinto vazia. Então é desafiador. Eu acho que você entendeu muito bem. É... O amor é justamente isso. É eu não precisar mas vou escolher. Eu não preciso que você me dê essa bolsa, mas eu escolho aceitar essa expressão de carinho, que você direciona a mim. Eu gosto muito de pensar sobre quem me dá o que me dá. E o significado daquilo que você experimenta direcionar a mim. De quem vem este presente. Como vem, que forma. Sim. Se nós entendemos que é um movimento de afeto, a parte de uma observação do que ele percebe que você gosta, que você usa, que faz sentido para você e ele te dá. Ele não te dá porque você não pode comprar. Mas ele te dá dizendo eu posso te fazer esse carinho. E isso mexe num conceito que você foi muito, muito arrancada. Preservação. Poupar. A gente aprende a ser esse pede boi, fazer tudo. A gente aprende a estar a conta de tudo. E parece que a gente se adapta a esse lugar. E aprender também a dar espaço para receber. Não, mas eu consigo. Tudo bem, você consegue. Mas permitir-se ser acarinhada. Poder causar um certo estranhamento. Porque mexe com a tua identidade. Mas vai te fazer sentir muito amada. Sim. Eu não tenho dúvida que é um lugar que eu preciso trabalhar. É algo que eu enxerguei, que está errado, que eu deveria saber receber. É tão bom receber. Mas é um lugar que não vai ser rápido. Eu tenho o tentato. Eu tenho me esforçado. Teve um outro episódio pior ainda do que esse. Que foi um tempo porque daí eu vi com clareza e falei tá, agora vou me esforçar. Ficou triste? Ficou. Ficou muito triste. Ele entendeu na hora? Não, ficou chateado. Achou que errou a bolsa. E me achou malgrada, desci. Uma chateação, uma briga. Aí depois eu tive a clareza de que era uma coisa muito mais profunda do que simplesmente devolver uma bolsa e expliquei para ele que era uma dificuldade em vinha de receber. Que eu nem tinha prestada atenção nisso mas que eu me sentia interesseira por estar recebendo a bolsa e tal. E aí ele entendeu até a página 2 porque também ficou chateado. Mas um tempo depois a gente estava apaixonada por um hotel específico que é muito diferente. É um hotel gigante, enorme. É tipo um hotel-fazenda que tem 10 lagos e tal. E eu me encontro muito com Deus. Eu faço as minhas orações há muitos anos. E o dono desse hotel faleceu e resumida... muito resumidamente a gente estava no hotel e ele falou assim nossa, você fica tão feliz aqui. Se eu tivesse desse hotel, você tocaria, você administraria, você seria feliz aqui na hora impulsoramente. Tem, né? Eu nunca imaginei. Não é um homem dos sonhos. É um hotel. Eu pode dizer, né? É muito feliz e chocada porque como assim, né? E eu fiquei ali estagnada por muito tempo e eu falei, meu Deus, eu tenho o marido dos sonhos que eu nunca imaginei na minha vida que eu pudesse ter. Como assim? Eu falei simplesmente que eu gosto porque ele quer viver feliz. E eu devolvi o hotel um tempo depois. Não é engraçado. Eu estou morrisada de do quanto profundo, é? Você aceitou o hotel e depois eu devolvi. E devolvi. Lógico, tem questões aí, mas eu dentro das minhas possibilidades racionais achei justificativas para que isso acontecesse. Então eu posso te dar motivos racionais pelo mutinho, pelo qual eu devolvi. Mas depois eu analisei o quanto de sentimento de profundidade tem na mesma coisa, mais do mesmo. Óbvio, é extremamente... Ah, eu pensei tão grávida, tem a complexidade do hotel, tem o suízo circuito, tem outras questões. Vai ser difícil. Eu vou ter que estudar um job que nunca fiz. Para que eu vou me meter nisso? Os meus negócios estão indo para um outro lugar, está super certo. Eu arrumei justificativas que eu falando, você fala, não, Maíra, você fez a melhor escolha. Mas, emocionalmente, eu sei que é mais profundo do que isso. E aí, de novo, eu levei para ele, porque nesse caso, ele concordou comigo, porque eu fui muito elaborada, pensei em tudo e ele falou, não, você tem razão. E aí, depois, eu falei, não é que eu estou fazendo outra vez uma managócio. Você sabe, engraçado que nós sem perceber condicionamos as pessoas à nossa volta sobre como a gente quer ser tratado. Sim. E quando eu te dou uma bolsa, eu sou seu marido, te dou uma bolsa e eu percebo que você não aceitou. Eu posso fazer as mais variadas interpretações da minha cabeça e, por mais que você explique alguma coisa, talvez dentro da minha história, dentro da minha perspectiva, eu possa pensar nossa, eu acho que eu não agradei. Acho que não é isso que ela quer ganhar. E daí eu achei curioso, porque aí ele pensa em algo, nossa, isso te faz feliz, então vou te dar um hotel, né? Algo grande. Quem sabe aí, você realmente fique feliz e você perceba o tamanho do meu amor por você. Mas, eu escutando um pedacinho da tua história te conhecendo um pouco, eu te convidaria aqui de bater pronto, pensar o que será que realmente ele possa te dar, o que ele já dá, mas que ele possa ter certeza que funciona muito com você, e te preenche por dentro. Eu penso que é mais barato que um hotel. Mais barato que uma bolsa mais, que é de valor imensurável e que, talvez aos poucos vá nutrindo esse lugar árido interno ao mesmo tempo, arisco. E é inflamável e de muita dificuldade de ser acessado. Tenta aqui comigo me contar quais movimentos que não tem valor aqui, mas tem valor imensurável, que aquece o teu coração, que tem uma parte tão machucada. Eu acho que o mais forte que eu vejo todos os dias que eu até trouxe no começo da nossa sessão terapia é o tratamento que ele tem e a responsabilidade no nosso tratamento com os meus filhos. Todos os dias a Sofia eu estudo no colégio, que só fala inglês e ele fala muito inglês. Todos os dias ele abre a mochila, ele faz a tarefa, ele chega cansado do escritório, depois de um dia enorme, cheio de coisas e ele faz a tarefa e começa a fazer as rotinas com ela e eles vão para a quadra de tênis, ele vai brincar e ele lê essa rotina massacrante do dia a dia que é muito fácil você brincar um pouquinho seu pai, seu mãe, seu tia, sua madrinha, qualquer coisa por um dia. Agora, diariamente, a gente que a mãe sabe a rotina arduo da criança é chato e é mais chato ainda quando essa criança faz birra e toda criança faz quando ela diz eu não gosto mais de você eu não quero mais e criança faz e você persiste. Só que a gente que é mãe e que é pai biológico não tem opção, é e é pronta acabou, não interessa a criança vai xingar, se vai falar que não gosta se não quer mais, você é obrigado a estar ali. Ele escolhe todos os dias, com todas as críticas da internet, com todas as questões dela, com todas as dificuldades ele escolhe amar ela de novo e cuidar dela de novo e pagar as contas dela e dar conta dos sentimentos dela diariamente isso pra mim é empagável e é uma coisa que eu falo muito pra ele eu admiro muito e tem uma paciência que eu nunca vi parece que ele nasceu pra ser pai e quando eu converso com ele na profundidade ele fala não pra mim é difícil não é uma coisa fácil é uma coisa que eu sei que tem que fazer aí eu admiro mais ainda porque se fosse fácil tem gente que nasceu pra ele, ele fala não não há um trabalho, tem dificuldade de brincar e tal, mas ele faz muito bem isso pra mim é empagável ou quando ele sai com meu filho pra conversar ver que meu filho precisa, um tem mesmo a gente tava jantando e falando eu preciso começar com Lucas acho que ele tá precisando sair pra almoçar ele não tem tempo pra nada ele não tem tempo de dormir, ele arruma um tempo na agenda pra resolver os problemas dos meus filhos como se fossem dele então isso pra mim é empagável eu entendo que ele talvez não sinta que isso é muito mas pra mim é o muito eu também entendo que ele tem as questões dele emocionais o Thiago também sofreu muito bullying quando ele era criança, ele passava horas no banheiro trancado porque ele era o gordinho, o feio, que usava óculos e ele não falava com as pessoas então ele também tem um lugar muito machucado quando ele vem me dar o presente e eu recuso, eu tenho consciência que isso tem uma profundidade muito ruim pra ele porque ativa a rejeição entre outras coisas então a gente fica ali fazendo aquela dança de ativar as feridas um do outro inconscientemente sem saber mas a hora que eu vejo já fiz, ai eu tenho que olhar pra trás dar 10 passos é uma... o que você acha que mais te conecta esse homem? lógico eu não posso não ver e negar ele tem uma personalidade dura muito parecida com meu pai que é o que a gente busca sempre inconscientemente por mais que a gente ache ramificações e comportamentos diferentes sempre tem um fundo então racionalmente emocionalmente, ele é muito parecido com meu pai é duro sério preto no branco é um é um é ele tem um uma inteligência muito grande como ele mas sentimentalmente ele é muito amável ele é muito colhedor, ele é divertido por incrível que pareça ele tem um humor de menino assim ele acorda cantando todos os dias ele tem um esse lado bem humorado muito leve quando você ouviu o que te apachou o que te apachou no? a responsabilidade, homem eu falei é o primeiro homem de verdade assim que eu vejo na minha vida ele não é moleque, ele é um homem homem mesmo tanto que o Thiago tem 34 anos você olha para eles e fala que o homem tem 50 anos porque ele tem postura de homem ele tem tiloso convive com o Paulo Guedes com esses caras muito mais velhos ele tem essa postura porque ele também modela muito mas ele é muito homem para a poquedade, tem muita responsabilidade para a poquedade para pouco respaldo então eu admiro muito a responsabilidade ele é muito responsável ele com 34 anos ele tem uma empresa com 1600 funcionários ele construiu um império bilionário eu admiro muito meu Deus como um menino pode comportar dessa maneira isso que te conecta e quando você me conta que te encanta isso que ele faz com seus filhos você deixa ele cuidar de você e ter a certeza que ele está conseguindo cuidar de você ele diz que não eu acho que sim mas ele fala que não você não me deixa cuidar de você, é uma coisa que ele mais o que é para ele cuidar de você que ele acha que você não deixa eu descansar mais eu delegar mais para ele coisas eu sou ele estar mais ajuda pedir a ele é, tipo, é que ele vai eu estou pegando a mala coisas pequenas como esse meu lado masculino ser produtivo, vamos trabalhar menos deixar ele resolver os problemas eu sou uma pessoa que eu quero resolver meu masculino bate muito com o masculino essa energia masculina é muito difícil eu mudei muito eu não conheço a feminina do que eu era mas existe uma luta interna gigantesca e eu sou muito perfeccionista também em controladora então, às vezes eu prefiro fazer do que pedir aí a pessoa vai fazer do jeito que eu quero que faça então eu vou e faço e ele se sente ofendido, sabe por que você não pede para mim é verdade que eu queria fazer do meu jeito mas aí eu me seguro e peço, é difícil, é uma luta para mim e para ele porque ele é muito macho então para ele é difícil ser casado ele fala, eu não quero você acha que o encantou em você você falou, o que você se encantou ele já te contou, você já pode ouvir qual foi o ponto? o que ele sentiu e que ele viu? o que ele mais fala que eu sou magnética ele fala que você é muito magnética e ele é muito duro ele tem uma dificuldade de uma habilidade social e ele fala que eu tenho muito que eu sou muito de pessoas se encanta com isso, ele fala que você tem uma sabedoria das ruas fala você tem uma sabedoria das ruas que eu não tenho, é interessante mesmo ele resolve problemas bizarramente complexos de coisas muito graves mas coisas do dia a dia ele trava e essas coisas eu sou boa então ele fica encantado com a facilidade que eu resolvo um problema com uma fita crepe e ele compraria outra coisa e ele pergunta pra você me responde de olho fechado você? claro se a sua menina se encontrasse com o menino dele se a menina, Mayra se encontrasse com o menino Thiago pensa um pouco nesse encontro o que você imagina que a menina Mayra poderia fazer pelo menino Thiago e o que o menino Thiago poderia fazer pela menina Mayra a ponto de ambos se sentirem felizes e satisfeitos em ter no coração a sensação de terem sido vistos percebidos e amados responde ele fechado? de olho fechado eu quero que você fique na menina Mayra e me diga o que ela poderia fazer pelo menino Thiago sabendo da história dele de rejeição eu acho que eu conseguiria olhar eu era uma criança que olhava muito eu sempre fui amiga de todas as crianças que sofriam bullying mas eu era garota popular do colégio entra nela, entra nela, entra nela eu com certeza o veria e eu acolheria seria a amiga dele daria o acolhimento que ele não teve e não a rejeição com certeza eu estaria presente você viu ele agora e está na sua frente você é a menina Mayra, o que você faz? se eu sou criança eu trago ele pra brincar eu trago ele pro meu universo eu chamo ele pra passear, pra brincar converso eu portava dessa maneira quando eu era criança ele tira o ele da caverna e o que você imagina que o menino Thiago pode fazer pela menininha Mayra? então essa pergunta é difícil porque? entra na menininha, deixa a menininha responder deixa a mulher um pouco de lado, você usa muito essa mulher deixa a menininha responder menininha está de frente pro menininho Thiago o que você me contou que ele é que que esse menino pode fazer por essa menininha que ela vai gostar muito e que ela vai sentir muito vista, validada e amada não consigo achar posso ajudar? continuar com o fechado imagina que esse menino vai chegar pra essa menina e vai dizer assim Mayra, eu estou aqui eu vou te dar um abraço eu vou colocar você aqui na garupa da minha bicicleta vou levar você pra dar uma volta muito legal e você não precisa se preocupar com nada a gente vai passear eu vou te levar pra conhecer lugares incríveis eu vou te levar pra tomar um sorvete você gosta de sorvete? sem açúcar? sem açúcar, mas a menininha Mayra, eu acho que ela nem ligava pra essa coisa nessa época ela ia topar tomar um sorvete ela ia se divertir e ele diria assim pra ela eu estou com você eu não vou te abandonar confinim a gente vai se divertir muito vou te levar pra tomar um sorvete mais gostoso que você já tomou eu vou te trazer de volta a hora que você quiser porque eu te vejo eu te respeito eu me sinto de verdade de você sabe o que é isso? pode abrir o olho sabe o que é isso? é enxergar você na sua essência é lembrar que as vezes a gente pode relaxar um pouco e se entregar pra aquele que a gente confia são raras as pessoas que a gente pode confiar sem no mundo que a gente vive Quando a gente encontra alguém, a gente não pode desperdiçar. Para que a gente possa permitir que o outro mostre um melhor dele. Vou deixar uma mensagem e vou falar para você o que eu vou escrever aqui. Eu ia falar, mas eu vou escrever isso, que eu acho importante. Muito cedo você entendeu que teria que vestir as calças do seu pai. E assumi um lugar na família e na vida. Agora a sua história te dá a oportunidade de tirar as calças e deixar que o Thiago use. Para que você se deixe ser amparada, cuidada e fampada. Não porque você precise, mas porque isso te fará muito bem. O movimento dele com seus filhos, que tanto te agrada, é reflexo do que ele também pode fazer por ele com você. O amor para fluir necessita essa entrega, o mergulho no outro, o confiar no que o outro se propõe. Conosco. Não acredite que temas há solidão. Ela já é uma velha companheira. Você só precisa deixá-la um pouco de lado e abraçar as tantas possibilidades de sentir-se amada. E a totalidade que você tanto merece. Muito bonita. A vulnerabilidade que nós sentimos quando recebemos, ela é arriscada. É mais seguro quando a gente fica no lugar que a gente aprendeu existir, como quem dá conta de tudo e que não precisa disso ou daquilo. Mas quando a gente encontra espaço para que o outro entre um pouquinho mais e nos toque em alguns lugares que a gente já tinha se convencido de que não precisava, a gente pode se surpreender muito justamente por não precisar, mas gostar muito disso. Não você se encanta com o que ele faz com seus filhos. Você pode se encantar ainda mais se você deixar que ele entre um pouquinho mais com você. Sem dúvida. Eu percebi muito o tamanho da minha dificuldade de perceber. O quanto eu realmente preciso trabalhar é isso. O quanto eu realmente estou mais fechada do que eu imaginei é isso. Absurdo se eu pedir para colocar ele na minha frente e falar que o que ele pode fazer muda e eu não consegui enxergar uma coisa tão simples. Não é que você não conseguiu. Te arrancaram a sua menina muito cedo. Você se acostumou a viver sem ela. Então você traz a mulher o tempo interno a narrativa você traz a mulher você traz a mulher porque esse lugar da mulher ainda que seja exaustivo. Ele te conforta porque ele é conhecido. Você maneja bem como um músicista que toca violão perfeitamente ela ela toca sem pensar. Você já tem essa mulher como um grande instrumento executor. Quando eu te peço a atividade você traz a mulher executora para fazer pela menina. É difícil você acessar essa menina porque a menina é vulnerável. A menina ela é por emoção. Ela não sabe ela não controla não gerencia. Ela é solta ela é ser eléptica. Sim a minha avó falava que quando eu era criança eu chorava toa agora me lembrei disso. Eu era chorona ao extremo. Ela falava que se olhava para mim eu chorava tudo eu chorava era uma menina chorona e eu virei oposto. Então a minha menina realmente deve ser muito diferente do que do que eu me fantasei aí e me acostumei com o né. E eu não acredito em acaso. Eu achei muito interessante eu engasgar de chorar no começo e eu engasgar de chorar no final. Uma água. Ora que eu engasguei que você estava escrevendo eu falei não é possível que eu vou engasgar de novo antes de começar a chorar engasgado. E asa lá em uma corria de tanto engasguei. E agora no final então não sei exatamente talvez você entenda mais a profundidade do que eu. Mas minha psiquia de algum momento ela ela tá ali né sabendo que precisa sair para fora. Eu vou te pedir um exercício quando você tiver na sua casa que vai fazer bem para você vai fazer bem para o Tiago vai fazer bem para eluar que tá em você. Você. Fecha os olhos diga para ele assim Tiago. Imagine que tem uma menininha dentro de mim engasgada porque ela ela entendeu que ela não podia chorar. Não dava para chorar. E tem um menininho em você que só você sabe o que ele tá passando. Vem aqui me dá um abraço. Vamos ficar quietinho um pouco para que eu consiga entrar em contato com a minha menina você com seu menino. E juntos a gente veja as emoções que aparecem e se esse choro surgir e seu engasgo aparecer tá tudo bem. Você sabe a única coisa que é visceral para qualquer criança. Não. Ser ela. Servista. Poder existir. Ser validada nas emoções que ela sente. E o engasgo é a desautorização. Não posso. Nossa ver estragar. Nossa prende não posso não é hora. Isso não combina com a criança. A liberdade de ser de sentir de acontecer. E tá tudo bem. Viu. Muito obrigada. Muito obrigada. Para você muito obrigado. Nos vemos na próxima sessão. Tudo que possa ameaçar o lugar que você construiu tão bem construído para se proteger. Até para se convencer que você não precisa. Se conseguir se manter tá muito firme. Por isso que o acessar desse lugar muitas vezes passa por essa aparentemente muralha. Mas o seu sufocamento e essa sensação mostra que na verdade tá tudo aí. Tem. E isso sem você perceber é o que mais te move. Tem. E quando você perceber em algum momento confiar na pessoa que estiver com você e você deixar que ela acesse mesmo que você. Eu sinto que eu não preciso lembrar. Não é que eu não preciso. Eu escolho receber e eu estou anestesiada. Nas minhas necessidades afetivas. Faz muito sentido. Eu sinto que me feriu de tanto que eu fui arrancada. De tanto que eu tive que aprender a pegar minha dor e colocar no bolso. Você vai continuar sendo essa mulher forte executora que você é. Só que você vai ser mais amparada. Mais poupada. Mais amada. E eu vou te contar. A maior diferença de tudo não vai ser para os outros. Mas para você. Sim. Eu tenho que ganhar e mais se conseguir entrar nessa é essa é esse lugar. Falta falta ser um paro interno. Sim. Falta esse esse colinho que você precisa se deixar ter. Isso vai te nutrir muito por dentro de uma forma que talvez você nem imagina a gente se convence de que não precisa de nada. A gente se convence de que não se não necessita porque a gente conseguiu se desenvolver e fazer. Mas não é sobre precisar. Grava isso. É sobre ser muito bom para você. Deu vontade de fazer terapia. Então baixa agora mesmo o pici up meu aplicativo de atendimento psicológico para você fazer a sua sessão de terapia a qualquer hora de qualquer lugar. Temos milhares de psicólogos qualificados na abordagem do jeitinho que você quiser. Prontos para te atender.