 Olá, seja bem-vinda, bem-vindo ao Você Pode. Esse espaço de escuta, acolhimento e informação para famílias que caminham lado a lado com seus filhos, aprendendo, errando, acertando e se fortalecendo. Hoje a nossa conversa é sobre um tema que mexe com qualquer mãe, pai ou cuidador. Como proteger crianças e adolescentes dos riscos do mundo digital, bullying em redes sociais, ataques em jogos, perfis falsos, exposição de imagem, manipulação, golpes, coisas que acontecem no silêncio da tela, mas que machucam de verdade. Para ajudar a gente a entender o que a lei garante, como agir e onde buscar apoio, eu recebo o Dr. Guilherme Machado, advogado especialista em direitos civil há 14 anos, pai da duda e da malu e defensor incansável dos direitos de crianças, adolescentes e pessoas com deficiência. Obrigada pela participação aqui, a gente está buscando, a sua participação já faz tempo, porque o tema a gente não recebeu ainda nenhum advogado aqui para falar dos direitos, a gente discutiu um pouco sobre vários outros temas que inclusive já ficou o convite aqui, mas essa conversa é tão importante hoje, dia a dia, então eu deduz o que você deva receber pessoas, adolescentes, pais desesperados por conta desse tema de bullying. Sim, primeiramente obrigado pelo convite, é um prazer a gente poder contribuir com o convite, muito importante, sensível para todos nós, com relação aos convites, desde já já estão acentos. Vamos ter muito temas aqui de ajuda, sua participação vai ser fundamental aqui. Pode contar com a gente sempre o que precisar. Obrigada de verdade. A gente recebe o cliente, tem relatos, acompanha situações, dos mais variados, dos tipos, então desde a agressão psicológica até a agressão física. Física, isso a gente vê muito hoje em dia, e eu vou até seguir aqui, geralmente eu costumo fugir um pouquinho das perguntas, mas hoje, tamanho e importância do tema e como tem muita coisa, até um pouco técnico aqui, eu vou seguir aqui as perguntas de tamanho e importância mesmo. Vamos lá, quando a criança sofre bullying ou ataque online, que seja, por onde a família pode começar, eu acho isso importante da dica aqui e orientação com relação a isso. E o que vale como prova e qual é o primeiro passo real fora da teoria? Que teoria a gente escuta até. O primeiro passo, eu gosto sempre de reforçar a questão do acolhimento. Então você precisa receber aquela criança, seu filho, da carinho, a atenção, entender, conversar, mostrar apoio, essa é a primeira parte extrajudicial. Seguindo, identificou ali uma agressão, algum tipo de bullying ou cyberbullying, a primeira atitude a ser tomada é a denúncia. Então tem que ser feita a denúncia, boletim de ocorrência, relato que aconteceu, sempre expondo o maior número de detalhes possíveis sobre aquilo que você, sobre os fatos, pessoas, horários, para que aquela investigação possa vir ser conduzida com o maior número de elementos possíveis, ao final a gente tem um desfecho positivo. Então o primeiro passo, boletim de ocorrência. Com todos os fatos, se tem alguma prova, se tem alguma informação, tudo que for adicional colabora muito com o andar do processo. Colabora, colabora. Então a gente agora recentemente, a ano passado, a gente teve a entrada da lei que criminalizou o bullying, o cyberbullying, com uma penencialmente engano de 2 anos, até 4 anos. Então é o boletim de ocorrência, o caminho que tem que ser adotado é esse, é o necessário. Mas é incrível que a gente fala, quando tem algum tipo de, esse bullying, cyberbullying, você pensa, eu estou falando por mim, eu fico imaginando que nunca viveu uma situação dessa, mas eu fico imaginando assim, eu vou até a delegacia fazer um boletim de ocorrência por algo online, não vão dar importância. Então as as que muitas famílias nem vão. Sim. Acontece disso, nem acabam nem indo, porque tem essa percepção também. É, a gente acaba encontrando uma certa dificuldade, até por isso que hoje a gente tem algumas delegacias especializadas, então a delegacia da mulher, a delegacia de crimes virtuais, pernéticos, então a gente deve procurar a delegacia especializada. A especializada não é nenhuma... A outra é competente também. Pode ser feito também na outra. Pode, pode ser feito. Mas o que acontece? A outra ela vai receber, então por exemplo, uma situação de flagrante, ela vai dar importância para aquele caso. Uma situação de algum outro crime mais comum, né? E ela vai acabar dando importância para aquele caso, enfim, por uma série de fatores, né? Então, mas procura a delegacia especializada, existem alguns, alguns tipos de delitos que permitem ser denunciados por meio do boletim de ocorrência online. Então, mas a especializada, online você consegue fazer. É, você pode fazer um boletim de ocorrência online e de lá eles vão receber aquele e vão encaminhar para a área, para a área competente. Entendi, entendi. Então, primeiro passo gente, ó, importantíssimo boletim de ocorrência e principalmente se necessário buscar, se puder buscar a delegacia especializada nisso. Sim, claro. Beleza. Quando o agressor também é menor de idade, nossa, a gente vê muito isso também, né? Como funciona a responsabilidade disso? E a família da vítima fica protegida pela lei ou fica desamparada? Como é que funciona isso? A legislação, ela vai buscar identificar o crime e punir aquele crime, né? Então, eventualmente pode ter algum programa de proteção, alguma coisa, assim, mas aí seria uma outra, uma outra situação, outro andamento acedado ali, né? O crime propriamente dito, quando a gente fala de adolescente, a gente precisa lembrar de que não há crime, né? Então, são situações equiparadas a um crime. Então, por exemplo, a criança, o adolescente que comete um furto, ele não tem a responsabilização igual a de um adulto. Então, você tem a oeca que vai orientar ali, né? E especificar o caminho ali a ser adotado, mas são situações análogas a um crime, né? É um crime... Polêmico isso também, né? Polêmico isso também, né? Muito polêmico, né? A gente vê hoje as crianças e adolescentes que não podem mais ser considerados como como tal, né? Exato! Então, e aí até que ponto aquele, aquela pessoa vai ser é amparada por uma legislação, vai ter um abrandamento ali de uma situação, quando talvez ali não fosse caso, né? É que você vê casos e casos, né? Assim, adolescentes ou crianças que cometem algum, algum delito e são consideradas crianças, adolescentes. Então, a lei, ela pesa, não é... a responsabilização não é a mesma que de um adulto. Não. Mas você vê um adolescente com uma mentalidade e é como um adulto. Então, por isso que eu falo é polêmico esse tema. E quando a gente vai para criança hoje, bullying, você vê crianças cada vez mais jovens fazendo bullying. Sim. Eu já vi situações de crianças de seis anos, cinco anos, fazendo bullying. Assusta isso. Assusta, né? Recentemente até na escola da minha filha, da minha mais velha, aí a gente teve uma situação dessa ali de onde um bullying até que passou um pouquinho da conta, mas tem cinco anos. Aí, então, assim, é de fato muito complicado. Mas você tem a responsabilização dessas pessoas, né? Então, de acordo ali com a criança e do adolescente e tudo. E aí, mas você vai ter uma responsabilização ali na esfera, digamos, criminal. Agora, extra-criminal, a gente tem a responsabilização civil. Então, por exemplo, uma criança ou adolescente que comete algum ato inflacional, que comete algum prejuízo, algum dano, quem vai ser responsabilizado por isso? Os responsáveis. Os pais. Os pais. Então, os pais aí podem ser demandados civilmente, né? Pra que se busque uma reparação patrimonial de um eventual dano sofrido, né? Então, a gente tem essa responsabilização dos pais, né? Pelo lado patrimonial ali e pelo lado ali de uma medida sócioeducativa, alguma coisa. Ah, tem que ir por esse, um aconwenhamento, alguma coisa assim. São dois caminhos distintos, né? Um lado criminal e um lado indenizatório. Nossa, que tema complicado, hein? É, bastante. E aqui você falou, você acaba também sendo psicólogo, né? Porque você tem que acolher, primeiro passo, como você falou, acolher, entender o que tá acontecendo e fazer o boletim, olha, é algo que viver isso dia a dia. É, é bastante complicado, a gente tem esse lado, a gente tem que ter um ouvido ali bom e tranquilo, né? Então, porque a pessoa chega com dor, então você não adianta você receber aquela pessoa e falar assim, tá, então vamos logo pro que interessa, a parte é outra, né? Então você tem que ouvir, entender ele, vai desabafar, tem que, né? Até porque que a gente procura, não vai te procurar por algo positivo, já é alguma questão negativa, né? Então já vivem com uma dor, então você tem que estar preparado no fim do seu dia, você tem que estar relaxado pra você poder seguir do dia seguinte, né? É, doutoria família da vítima, ela fica protegida pela lei ou ela fica desamparada? Não necessariamente, vai depender do que aconteceu, da tipificação ali, então há uma ameaça pra aquela família, é uma ameaça real pra aquela família, eventualmente sim, né? Então, por exemplo, a gente tem uma situação com um filho de um cidadão de alta periclosidade, né? Renomado aí no mundo do crime e aí a denúncia daquele fato repercute na família da vítima, então os pais acabam recebendo ameaça, esse tipo de situação, aí você pode vir a ter uma proteção, mas também aí você precisa requerê, você precisa denunciar, porque cada caso é um caso, né? Então um processo ele vai tratar uma coisa, se você tiver uma situação de uma ameaça, por exemplo, por conta daquele fato, você vai, a gente pode identificá-la em um crime de coção no curso de um processo, então é um outro tipo de delito, aí é bastante complexo, por isso precisa de um profissional orientando o que tem que ser feito, a importância de um profissional. Sim, é muito importante, né? A gente tem ideia de que assim, eu vou na delegacia comunica e daí para frente, toca o negócio, até se toca, né? Mas é importante você ter ali um advogado ali pra te acompanhar, porque se você possa, ele te possa te dar o direcionamento, então acontece uma situação, às vezes você não sabe que aquilo é um outro crime, o que, quais são os seus direitos? Não, às vezes eu acho que a grande maioria realmente as pessoas não sabem, as pessoas não sabem, como o que procurar, até mesmo uma delegacia especializada. Sim, sim. Muitas vezes nas redes e nos jogos, quem machuca está escondido atrás de apelido, avatar, conta falsa, que seja, né? Por que é tão difícil chegar a essas pessoas e existe responsabilidade dessas plataformas? Eu já tenho uma desconfiança que não existe. É, assim, a gente é um tema até bastante interessante, porque recentemente aí nossos tribunais PDOs de lá de Brasília, né? Eles começaram a adotar uma postura de responsabilização das plataformas, né? Então a gente tem o marco civil da internet, que ele colocar uma certa limitação ali, mas a gente acaba, as decisões, a jurisprudência, ela acaba conduzindo a situação para que haja ali de fato ali uma responsabilização. Por quê? Porque muitas vezes o cara está se ocultando, então ele cria um perfil falso, ele está utilizando um provedor de fora do Brasil, ele utiliza a nome de terceiros, então acaba ficando de fato muito difícil a identificação. E quando você pega uma crise, aconteceu algo assim, curioso com a Malu, minha filha, essa semana. Ela tem um celular, mas é controlado, a gente sempre controla, mas a minha mãe mandou uma mensagem, o WhatsApp. E minha mãe mal utiliza o celular, o WhatsApp. Foi clonado, então aí para explicar, filha, olha clonado, como é clonado? Então assim, olha a delicadeza do tema para você também orientar as crianças nesse quesito. A gente tem que ter um papo bastante aberto com os nossos explicar as coisas que acontecem para que, invariavelmente, alguma coisa vai acabar chegando. E quando chegar, eles precisam ter a informação daquilo, falar assim, olha, a mamãe, o papai me falou isso, olha, deixa eu me preocupar, deixa eu... Acendem um sinal de alerta, falem com a minha mãe, com o meu pai, eu... Deixa eu falar com a minha mãe, porque eu lembro a situação é parecida, então a gente tem essa questão. Agora, a responsabilidade das plataformas, dessas empresas Big, eu tenho a seguinte opinião, e eu já li reportagens sobre isso, matérias sobre isso, assim, paga-se uma multa, para eles o dinheiro não faz tão... Mãe é diferença, porque são empresas assim, que têm muito dinheiro, paga-se uma multa e tem vida que segue, então é difícil você controlar isso, juntar as plataformas, essas Big Techs da vida. Sim, se a gente tivesse uma penalização maior ali, Então precisaria ter uma fiscalização mais firme, né, mais... Mas rigorosa. Mais rigorosa, exatamente, porque assim, qual é a minha responsabilidade? Não foi eu quem criou o perfil, mas foi alguém que criou o perfil com a sua autorização, aquele perfil foi verificado, até que ponto foi, é um menor de idade, não é... Ah não, mas preenche as informações e acabou. Então assim, eu quis... Se você preenche, uma pessoa preenche lá, vem um adolescente de 15 anos e preenche, que nasceu no ano 2000, para a plataforma ele tem muitos fãs. Eu costumalei muito sobre essas questões de tecnologia e tal, e quando você vai se aprofundar nesse tema do usuário, quantidade de usuário, e como você falou, não tem o controle, o rigor, aí você se surpreende com vários temas, vários temas de responsabilidade de cada plataforma. Você se surpreende, infelizmente, negativamente com o que a gente escuta e que a gente lê, né. Mas enfim, tem que brigar por isso, tem que brigar por isso, até se rigor. Mas a gente tem caminhado aí, né, as decisões tem caminhado aí para uma responsabilização das plataformas, entretanto é aquilo que você mesmo disse, né, Caçando? É responsabilização financeira que... É, aí cabe a nós orientar, vamos falar, trabalhar na prevenção para depois não ter o problema de trabalhar na correção, né. Exato, é sempre melhor, é sempre melhor a prevenção. Para quem é pai e mãe, existe algo que acende o alerta que a gente falou agora pouco, sinais de manipulação, assédio, tentativa de aproximação endevida de adultos, o que é assim, o que que observar, o que você vê como o ponto principal? É uma excelente pergunta, né, porque isso acontece de forma à sua roteira, né. Então você tem que prestar atenção, você tem que ver os... A mudança mínima de comportamento. Então o adolescente começou a esconder o celular, você vê que ele está ocultando alguma informação, ali pode ter um problema. Então ficou uma pessoa mais agressiva ou ficou uma pessoa, uma criança, adolescente mais introspectiva, mudou o comportamento, é o primeiro sinal de alerta. Nossa, tem RPA, né, a gente aqui tem um tema mais sensível, né, porque são jogos, você vê aqueles jogos em defesa, que a gente vê criança de 6, 7, 8 anos jogando e você vê que tem outras pessoas entrando no jogo, é assustador. É um ponto de atenção contínuo. Sim, você tem que estar sempre alerta, sempre alerta. Porque eu remorando, né, então eu pego minha filha ali com dois anos, começou a ver um Peppa Pig, um galinha pintadinha e esses anos eu falei para pensar e eu falei, pera aí, em que momento foi que ela pulou de galinha pintadinha para um casleta, entendeu? É verdade, eu perdi esse espaço. Eu não acompanhei isso, então aí eu não sonhei, eu tenho uns que eu falo assim, papai não quer que você veja isso, porque se sente ali uma certa, ali um algum problema, né. E que tem muita coisa assim, não direta, né, tem algumas coisas entrelinhas, ali que você tem que tomar o cuidado. Aí a gente tem muita matéria, muita matéria de exemplos, como identificar. Eu vi um curioso a semana passada, um adolescente conversando com alguém na WhatsApp e tal e aí mostrou vários meninos com capuz, assim, que ela tivesse vários homens sentados, acho que tinham uns 50 e conversando. E cada assunto que rolava, um tema que não era de agrado a outra pessoa, ia saindo, a outra saindo. Por fim, ficou um homem só, era um adolescente de 13 anos, declando lá, conversando, quando ele tirou, era um senhor de 60 anos. Olha que curioso, o comercial sobre isso, ela estava conversando pelo tema, as coisas em comum, com um senhor de 60 anos. E isso é muito preocupante, porque hoje, com as tecnologias cada vez mais avançadas, hoje como a IA, por exemplo, você conversa de vídeo com uma pessoa. Terapia, se faz hoje terapia com inteligência, acho que é um bom tema, esse é outro tema também, que olha pano pra manga aqui, pra gente discutir. Bom, além de denunciar, existem medidas preventivas, jurídicas e práticas que ajudam a proteger nossos filhos, antes do problema acontecer aquela correção que a gente fala? Correção não, prevenção. A prevenção não, infelizmente é a prevenção. Melhor remédio é sempre a prevenção pra tudo. Então é a conversa, você tá ali ao lado do seu filho, mostrar pra ele o controle, o controle, sempre tá vendo. Como eu disse, eu perdi o timing da mudança de um conteúdo pro outro, então eu falei assim, olha, vamos pensar nisso daqui, então eu preciso talvez ter um controle um pouco mais acido do que ela tá assistindo pra que a gente possa minimizar a chance de que algo mais grave vem ocorrer. E também a gente tem ferramentas, né, aplicar, você controla o que o seu filho tá vendo, o tempo que ele tá utilizando. Então também existe um trabalho que o pai e a mãe podem fazer mais ali, aprofundando que tá olhando, então tem um controle do pai e mãe, eu acho que esse é o primeiro passo. É, é o primeiro passo, né, você tá ali cuidando do seu filho, né, zelando ali por tudo, então é o controle, é a conversa, né, deixar a criança bastante tranquila pra que ela se sinta confortável de praticar até as coisas, né. Exato. Então olha, tá acontecendo isso, pai vai, naturalmente, acaba, pega o celular, deixa eu ver aqui. Isso, ele mexe da molhada. É, tem da molhada, né, não tem jeito, porque assim, a ideia das crianças e dos adolescentes é acabar ocultando aquilo, né, então você pega hoje os adolescentes aí. Se fecha no quarto, fica ali. E o celular deles é todos aqueles com aquela película anti-esperão, né, que você só olha se você tiver assim, então se você tiver de lado você não enxerga, então é... A cada recurso que aparece que se assusta, né. Bom, doutor, pra finalizar, pra famílias que já viveram isso, ou tem medo de viver, que a gente tem medo o tempo todo de viver isso, qual é o recado que você deixaria? Algo que traga um pouco mais de segurança e orientação? Olha, pra quem viveu, se tá num passado recente, talvez ainda seja tempo de buscar, né. Às vezes a gente tem, olha, eu vou fazer, a pessoa tem aquela ideia, eu vou fazer isso, mas não vai dar em nada. Tem o que a gente falando com a gente. Mas a gente começa a criar indicadores, né, então por exemplo, olha, eu fui assaltado aqui na esquina, eu vou fazer boletim de ocorrência, não vão achar, não vai dar nada, mas vai ter um indicador que teve aquele assalto. Teve outro, outro, outro, outro, vai mapear aquela região, uma região de risco, talvez seja necessário, ali um patrulhamento maior, né. Então assim, é um trabalho formiguinha, não deixe, né, não deixe de fazer. Essa é a mensagem, eu acho legal falar que não deixe de fazer a sua parte. Não deixe de fazer a sua parte, é um tijolinho só que você vai pôr, mas é um ser, um... Que faz a diferença. Faz a diferença, né, então assim, faça, faça a denúncia, né, busque, às vezes se você não tem conhecimento, não tem tempo, porque hoje a gente sabe, né, escassez de tempo de todo mundo, do que o profissional, né, o profissional ele vai poder te orientar de alguma forma, às vezes ele vai poder representar você ali frente àquela situação, né, mas não ignore, né. Então é algo que a gente precisa... A gente, eu ignoro o meu, de repente, aquilo se torna um problema maior com o seu, entendeu. Sim, sim. Então pensando a gente e pensando no próximo. E no próximo, exato. Guilherme, obrigada por trazer clareza para um assunto que muitas vezes assusta e silencia. O mundo digital é potente, mas também pode ferir e a informação é parte do cuidado. Se esse episódio te ajudou, compartilha com outra família. Às vezes um conselho, uma orientação mudam o rumo de uma história. Segue o Você Pode para a gente continuar nessa rede de acolhimento, proteção e pertencimento. Obrigada pela companhia e até o próximo episódio.