 Bom rapaziada, antes de falar do assunto principal desse vídeo, eu gostaria de apresentar para vocês a Steam Case Goldal. Nesse site vocês vão encontrar os jogos digitais, aos seus alcance, literalmente sabe? Porque aqui tem milhares e milhares de promoções com preços que caem de 70, 80, até 90% desconto velho. Aqui você consegue comprar por exemplo um God of War Hagnarok que na Steam mesmo é 200 contos e aqui você compra por 10 reais. Então aproveita porque aqui você vai se vestir bastante né? Você vai estar jogando seu jogo favorito pagando pouco, tipo com um desconto absurdo tá ligado? Antes de encontrar isso mano é muito difícil e para melhorar ainda mais esse preço também tem o composinho de desconto que eles disponibilizaram aqui para os inscritos do canal. Então se vocês utilizarem ali o nome FEI e clicar em aplicar vocês vão conseguir 5% de desconto no jogo que você comprar. Tipo literalmente qualquer um é um jogo da loja. Não se preocupa que eles aceitam todos os metros de pagamento, é assim que a compra ela for confirmada, o jogo é enviado automaticamente para vocês, então não precisa se preocupar com isso. Então estaria deixando para vocês tanto na descrição como também no link fixado desse vídeo, o link para vocês estarem acessando para lá vocês estarem fazendo a compra através desse link e claro não esquecendo de usar o oponente desconto com o nome FEI. Bom é isso, gostaria de agradecer a Steam Case Globais para patrocinar o canal nesse vídeo, enfim, então agora fique com o assunto principal do vídeo. Se tem uma coisa que mais acontece no mundo da internet é a tal da hipocrisia, a gente já se deparou com vários youtubers que pagam com a língua, ele fala que nunca faria tal coisa, condena a tal ação, passa um certo tempo e o cara aparece no meio de algo que ele sempre repudiou, e exatamente isso que está acontecendo com Felca mesmo que seja indiretamente. Bom, para quem não está entendendo, há um tempo atrás o Felca fez alguns vídeos, lives criticando alguns diferenciadores e pessoas que divulgavam Casa de Aposta, o Felca já relatou que ele se viu propostas absurdas com valores surreais e ele sempre negava porque tipo Casa de Aposta para ele é uma parada imoral e como ele mesmo costumava dizer, você está literalmente tirando o vida das pessoas ao divulgar Casa de Aposta e você querendo não é cúmplice. Mas já foi uma das palavras que já ouviu Felca falar, condenando divulgação de Casa de Aposta. Eu falo, de que você tem sangue nas mãos. Sobre o episódio do Caju e da Lucqueta, a gente falou sobre Cassino e eu falei para Virginia inclusive, eu falei assim, Virginia você fechou Cassino, você tem sangue nas mãos. Por que eu não falei sobre a de que? Porque ela não foi investigada, ela ainda não testemunhou. Quer que eu falo? Giquei, você tem sangue nas mãos. E falo mais, Bianquinha você tem sangue nas mãos. Tá? Aí no meu disto teve a treta da Bianquinha que também não justifica até porque, mano, estava vendo que é bem que ela perdeu mais de 100K em Casa de Aposta, a menina parece que ela é muito viciada nisso e cara, tá absurdo aí a situação dela. Mas enfim, teve essa treta também do Felca com a Bianquinha, onde um estava defendendo um lado e outro estava defendendo o outro. Porém, resumindo, só para vocês entenderem, o Felca sempre foi uma pessoa que condena divulgação de Casa de Aposta, ponto final, e sempre dizia que nunca iria se aliar a isso. Como vocês se lembram também, mano, teve o caso da Cp das Betes, onde chamaram alguns influenciadores, para falar a respeito dessa divulgação de Casa de Aposta deles e tal. O Felca foi uma das pessoas que denunciou essas pessoas para a Cp das Betes, condenava sempre esses influenciadores, mas agora, mano, o taco tem sendo aparada até que engraçada. Depois que o Felca postou o vídeo à justiçação, que viralizou muito aqui em todo o Brasil, todo mundo literalmente sabe quem é o Felca por causa desse vídeo, onde ele fazia denúncias muito graves ali contra o Itlussan, sua turma, onde agora até resultou na prisão do Itlussan, se ele está preso até hoje, acho que já faz uns 4 meses que ele está preso. Depois disso, o Felca cresceu absurdamente no Brasil todo, conseguiu milhares de seguidores e consequentemente chamou a atenção da mais missora aqui do Brasil, que é Red Globe. No começo, se eu não me engano, ele só tinha sido convidado para participar do Altas Horas, ele foi lá, participou, comentou, assunta a justiçação e por enquanto estava apenas nisso, só que depois do tempo, saiu uma notícia que o Felca ia ganhar um programa dentro do Fantástico. Pelo que eu vi o programa lá no Fantástico dele, está para se iniciar ainda em 2026, a gente não sabe quando é que vai começar, porém só das pessoas saberem que o cara ia ganhar um programa e ia fazer um contrato com Red Globe, muitas críticas começaram a surgir, primeiro que é uma das emissoras mais odiadas em todo o Brasil, mesmo ela sendo a maior, ainda assim, não tiro o fato que ela é uma das mais odiadas. Segundo o que é Globo, ela é uma das pessoas que mais tem patrocínios de casas de apostas e betes, não só por causa do futebol, mas também de várias outras coisas, isso aqui a gente já está cansado de ver alunos de betes passando de patrocínios, enfim, tudo relacionado a Red Globe. Aí óbvio que começou as críticas. Um cara que condenava a todo mundo que divulgava o Casa de Aposta, agora se aliou a uma emissora que divulga tipo abertamente várias e várias casas de apostas, porque tem patrocínio com eles, aí não faz meio que sentido né rapaziada, então é por isso que as pessoas ficaram muito putas com felca e ele acabou sendo muito criticado, porque isso aqui é meio que uma parada hipócrata né, porque mesmo que não seja ele, de fato, divulgando nos seus vídeos ali patrocínios de betes e tal, ainda assim mano, ele tá aliado em emissora, que tem patrocínios com betes, então consequentemente depois que ele estivesse no seu quadro e tal, quando fosse pro intervalo ia ter patrocínios de betes, então não tem pra onde correr. E pra complementar né, começou a viralizar aí no twitter uma imagem onde ele tinha feito uma entrevista ali pro Globo Repórter, mostrando a seu dia a dia a sua rotina, de como que ele grava esses vídeos, e nela rola lá algumas propagandas nos vídeos né, a gente sabe como funciona, e dentro de umas propagandas tava lá uma bete, um cassino passando ali na propaganda e tal, e era justamente no vídeo que o felca tava cara, olha eu não quero falar nada não, mas isso daqui sim pode ser uma hipocrisia, mas o felca ali não postou um vídeo no youtube e colocou anúncios de bete, ok isso daqui é verdade, só que ele sabia que isso aqui poderia acontecer com ele, porque ele tá numa emissora, que mas tem betes dentro dela, inclusive eu tava até vendo que ela tava querendo criar sua própria bete, então seria meio óbvio que isso daqui iria acontecer, ninguém vai ver com os bons olhos o felca indo pra Globo cara, isso daqui é impossível, e pra completar seria já do bolo um vídeo dentro do site da Globo, onde é pra falar do felca, aparece anúncios de bete, e aquilo que eu falei mano, não adianta você pagar de moralista e depois agir desse jeito, não era nem pra ele estar na Globo, a real é essa, mesmo que ele venha aquela desculpa né, que eu vi que ele tava dizendo que lá o alcance dele seria maior, pra falar de mais assuntos sérios e tal, mas eu acho que não, porque o mesmo alcance que ele tava tendo no youtube, ele ia conseguir dobrar, na verdade ele ia dobrar sim mano, justamente por causa dos últimos vídeos que ele fez, e com certeza seria muito maior do que, sei lá mano, um quadro dele na Globo, coisa que sendo bem sincero eu não vou assistir, eu até assistiria se fosse um vídeo no youtube, mas eu não vou ver nada ali que seja dele na rede Globo tá ligado, então mano, não tem sentido aí essa desculpa que ele tinha usado na época, porque o alcance dele nos vídeos que ele fosse postar no youtube, seria muito maior do que se você assistisse na rede Globo, isso daqui é meio óbvio, não teve sentido essa desculpa quando ele tinha usado na época, mencionar essa questão dos cacinhos né, que tipo tava criando cobaiteus cacinhos, falando que quem divulgava tinha sangue nas mãos, mas agora indiretamente tá fazendo parte do emissor que divulga a cacina abertamente, tem vários patrocínios de várias e várias beles, tá querendo criar a sua própria beles, enfim mano, é um monte de hipocrisia, rodeado de falsos moralismo, mas aí tá aí né velho, o felca ele se tornou aquilo que ele condenava, isso daqui é muito triste, e eu que sempre fui uma pessoa que gostei muito de felca desde o começo, desde as relações que ele já passou na vida, os relatos que ele já viveu, até pouco tempo atrás eu acho que ele era uma das pessoas mais amadas aqui, e hoje em dia eu acho que é meio a meio, ou se não até agora tá sendo um dos mais odiados, eu to vendo até a pessoa falar que ele é um Felipe Neto 2.0, e mano, você ser comparado com Felipe Neto pra mim é boa coisa não, bom mas é isso né rapaziada, não quero nem me estender tanto aqui nesse vídeo, infelizmente o felca acabou sedendo pra esse lado, tá fazendo parte de um lado que ele falou que ele nunca ia fazer parte, porém agora eu não terei mais pra onde ele correr né, abraçar mesmo e morrer rapaziada, aqui acabou, bom agradecer a todo mundo que ficou até o final desse vídeo, abraço e até o próximo