 Presidente, as maiores, nos obrigados da Avóia de Quina de Cuba para poder discutir sobre o projeto de sua importância e tivemos aí um grande umeto de repertoir na rede social, sobre a pedagogia, a saída de pedagogia, o abuso sexual, o mal. Eu desculpei esse projeto porque muitas mais nos faz duvias da nossa cidade como hoje, podem sufrir ou gostar de sufrir com seus filhos nessa situação, mas muitas vezes não sabem a grande questão do tal para o ensinamento. Então, Presidente, o presente projeto de vida tem como o objetivo de impulsar a votação de salva, a votação de regraos de crianças e abresentes, o ative de dar corria a esse suforo, especialmente o cliente de Estado. A internet, igual a seis anos, está em formação de interação, também se torna um interesse para práticas pequenas, como a tecnologia e a saída de tudo o mundo, que os de interação foram geradas e filmes no Rolha Pública. A Límpere Alca, que é uma homenagem à infância do Presidente de Palpeira, que possuera visibilidade e o vejamento, contribuiu de uma alma significativa para a sociedade, para sobregravidar os crimes e a economia de conversa do mundo. Velco Rosso, o MEI da S.A.P., assovia a Nova Ambril, e o Oslada, Oslada, sabe o que é o direito da defunção dos filhos, e para todos os turistas, tudo o que é o esperamento. São coisas com incisiações e canais de defunção acessíveis e mais seguros. A medida também cumpre as de reprisos para o sábado da criança e com a adolescente mais possível da internet que vem em 3431,2007, garantindo que a prevenção é o covarde. A exploração sexual seja prioridade ou desgrencível. Ao provar esse projeto, a esta casa deixa o ativo estar lá, e vindo uma mensagem bem claro para o meu corojo, que não é espaço para o polícia contra nossos crianças e adolescentes, nem na igústia e nem nos homiões espirituales. No mais reis do Presidente, cuidado. Abrovar o Brigade Project Veyadorûtît ARN always is signing already.