 Se liga na atualização de Natal do 99 Nuitos na Floresta, a atualização de Natal começou com duas novas classes. A primeira é a classe de Bruto, que custa 50 diamantes, e ela começa com o Esco do Insano, que te dá muita resistência quando essa classe estiver upada. Já a segunda é a de Esforador, que custa 80 diamantes e ela já começa com o Mápico Abússula. Ora que ela recebe várias vantagens como redução de fome, ter dois espacios a mais nessa cola, corre mais rápido na neblina, abre baú mais rápido, então deixa seu like, e se vocês gostaram dessas classes.