 Homens influentes são geralmente considerados cidadãos de bens, mas eu acho que a gente pode conferir a verá cidade disso, né? Tá sabendo do caso Websteam, lembra do caso Pelicor e do grupo de Facebook em que milhares de homens compartilhavam fotos não consessuais das suas esposas. Alegações graves na cena de rádio tecno foram a público recentemente. E ainda assim alguns de vocês parecem mais preocupados com as roupas que as influenciais mulheres usam, do que com o depoimentos como esse aqui, de um dos DJs envolvidos. Eu estou me dizendo que ele está tentando fechar uma nova que veio de um dos outros. É um coisa horrível, uma coisa super dica. Eu me pensei a isso. Na verdade, toda a noite, a gente não parou de o matar. E o pior é que eu acho que a parede dessa mulher foi completamente burra e que tinha parede essa mulher no backstage. Sim, sim. Eu nunca me lembro disso. Ah, p***, o que a gente tinha que fazer? Preste atenção na parede para ele aqui. Esse é o famoso Clube do Bolinha. Muitos homens falam que gostam de mulheres, mas na verdade eles têm medo de perder a aprovação social masculina. Nessa semana polêmica, um dos DJs da cena tecno publicou uma nota. E de início parecia uma nota de apoio às vítimas, mas ao longo do texto você percebe que são esclarecimentos e que as alegações não têm nada a ver com eles. Ver publicações como essa dói muito, sabe? Principalmente porque quando uma mulher abre a boca, ela é questionada, vulgarizada e diminuída, enquanto o homem é geralmente protegido ao invés de ser exposto. E no final, eles podem só assumir da cena. Como se nada nunca tivesse acontecido.