 Pisi, você sabe porque o termo adotização só é pesquisado quando viraliza? Porque o problema de verdade não gera clique. Ajeite essa coluna, puxe só o toar, pronta para mais um conteúdo PC. E olha, hoje o papo é bem sério. Ali se dado, nos últimos 5 anos, o termo adotização quase não foi pesquisado no Google. Até que em agosto desse ano, o Felca trouxe o assunto à tona e aí as buscas começaram a aparecer. Mas olha só que interessante, enquanto o termo adotização teve em média em agosto 480 buscas, o termo Ítalo Santos teve aproximadamente 74 mil buscas. Isso significa que a polêmica já era clique, mas o problema de verdade não. E quando a gente olha para as perguntas dentro desse termo, são perguntas como o que é adotização, é a mesma coisa que adotismo, quais são as verdadeiras consequências disso? Ou seja, as pessoas ainda estão no escuro, PC. E esse silêncio custa caro. A adotização não é só sobre maquiagem, uma roupa de adulto. É a ausência do brincar, é a inversão dos papéis, é a sexualização precoce, é aquele elogio maduro demais. Essa violência é uma violência silenciosa. As pessoas estão deixando esse assunto morrer. PC, não deixa esse tema morrer. Se esse conteúdo fez sentido, salve e compartilha para atingir o máximo de pessoas possíveis que precisam estar falando desse assunto. A sua voz é muito importante.