 vira cultural dentro de um determinado círculo, que seja na universidade, ou que seja dentro de um curso específico, numa universidade específica, vira uma certa cultura que todos que saem dali saem com essa verdade. É, é, é, exato. Cara, eu passei, porra, eu fiz educação física, porra, que na área biológica nem é, porra, cêcia humana, cêcia sociais e tal. Eu, de pensadores, o que eu tive ali foi só esquerda, foi só esquerda. Era a Escola de Franco, era Antônio Gramsci, meu orientador olhou Antônio Gramsci para citar na minha monografia, era só isso, era só isso, porra, um leque de 20 anos, enfim. E eu lembro de ter provas que tipo assim, teve uma que eu falei, não, acho que essa ideia eu fui bem, porque eu lhe pensei, cheguei na minha conclusão, os cara viram de 0 a 10, tirei 2. Eu tive uma conclusão que tu... Aí teve uma outra que cara, porra, lembro como soucio ontem, terminou, né, e eu falei aí como é que tu foi, cara, deve ter ido mal pra caralho, deve ter, nem sei direito o que eu escrevi, mas eu escrevi uns negócios que tinha lá no texto que ele mandou, eu lembro de uma frase que era, a greve é um raio de luz no teto cinza do trabalhador, não sei o que, tirei 9 e meio. Eu nem sabia direito que porra que eu tinha inscrito, eu só sei que eu botei os negócios lá esquerda, tirei quase 10. Quando eu pensei, tirei 2. Aí o cara, porra, mas você não quer que eu pense, você quer que eu repito o que você manda, você não quer aluno, você quer boneco de ventrilo, que isso que enfia a mão no rabo deles, e aí isso aí todo mundo, é, vivo proletariado, vivo proletariado. Cara, que merda que virou a faculdade, cara. Que merda. Quando que tu fez faculdade? Pois, cara, eu saí da faculdade, dormi 3, velho. É? Porra, estamos falando de 22 anos atrás, velho. Cara, ele tá tão marvelo que eu assim, mano. Eu sou, porra. Tu tem quantos anos? 4, 3, velho. Ah, não é tão marvelo não. Eu que fiz pra faculdade velho, pelo visto. Pode ser também, pode ser também, pode ser também. Eu vou meter a última troca aqui. Vai, vai. Não, essa aqui, essa aqui, tá aqui mesmo, tá aqui, tá aqui, eu já tava... Porra, eu tô com covid, velho. Sério, mano. Tô com covid, zoeira, cara. E aí o cara vem no meu programa de covid. Fui no da puta, vai embora. Caralho, o maluco chega... Ufff! Tá foda, meu, tem que ir com o... Como é que tudo isso, Léo? É... melhora, porque provavelmente é o que rola, porque é isso que é o fruto do estudo. Como é que tudo isso melhora o teu trabalho? Como é que isso impacta e reflete no teu show? Cara, porra, mandeixa a parte, eu acho que esse show que eu lancei o Peste Branca, peço pra vocês irem lá assistir, deixa até um comentário, porra, vindo Flow e tal, vou estar interagindo com a galera lá também. Cara, eu acho que é o meu texto mais crítico, mais maduro também. Eu acho que o nosso trabalho vai mudando, entende? A gente tava até trocando essa ideia antes aqui, né? Você fala, porra, mas se o teu humor mudar e tal, você acha que o teu público vai junto? Cara, o meu humor já mudou. Se você pegar o meu primeiro show e olhar, ele é de um jeito. Você pegar o segundo, já é outro. Pegar o terceiro, já é outro. Esse agora já é outro, porque eu tô aqui já é outro. Então vai mudando. Mas não é só cada vez mais melhor, no sentido de mais técnico, você saber mais o que tá falando, mas você continua pegando no tabu, porque é o que você acha engraçado pelo visto? Também, né? Também. Sim, e assim, é o que acontece também comigo, né? Não é... Eu até dou esse exemplo, porque às vezes eu falo, porra, tá, deixa eu escrever um... Pô, vou escrever piada aqui sobre água em lata. Por que água em lata? Aí eu sinto e vou escrever, vou pensar alguma coisa sobre água em lata. Aí, debado à minha porta, chega uma cartinha, Processo do Índio, aí eu falo. Água em lata pra casa do caralho, vou falar do processo do Índio. Porque a minha cabeça já começa, porra, o Índio quer dinheiro, o Índio não tem nem bolso, aonde ele vai guardar a porra do dinheiro? Aí minha cabeça já entra... Aí já começa, porra. Entende? Aí já vem uma, já vem outra, já vem outra. Esse aí eu comento no show, porque eu peguei um recorte de jornal, jornal, véi, que era um Índio reclamando de alguém se fantasiar de Índio, eu falei, ah, alguém dá um espelho pro Índio parar de chorar. Com o jornal, aí ele entrou com o processo, pediu um sabe quanto? 20 espelhos. Cara, pede. Aí, porra, começa a vim, véi. Aí eu falo, vou falar do processo do Índio. Eu já vi essa roupa antes, eu acho. Essa daqui, cara, eu tinha a versão cinza, que foi quando eu lancei o Bullying Art. Pra quem contribuiu no pré-lançamento, a gente vendeu o casaco com a mesa de força, a galera pedia muito tempo pra voltar esse casaco. Eu fiz a versão branca, que é mais autêntico mesmo, da sala colchoada, né, cara? E aí tá vendo agora também, já tá quase esgotando, cara. A gente mandou fazer, dependendo, provavelmente, devo fazer mais, mas se quiser, fábricadomo.com.br. Isso tem a ver com o que a gente tava falando antes, esse EG daqui, ó. Isso tem a ver com o que a gente tava falando antes, que é o que você acabou de citar, que é, cara, como é que tu faz, então, é bastante eficiente em entregar pro teu público, o teu público tá a fim de ter um produto, um show, um livro. Quase eu tive que entregar forçado, né, da perda da sentença. Pois é. E agora tu tá falando assim, inclusive, quero falar sério, devo ter uma palestra, pra eu não quero fazer, que tem a ver com todo o processo de construção do livro no fim das contras, né? Vem dali. Mas o ponto aqui é o seguinte, cara, essa, por mais que tu diga que, pô, o meu primeiro show é muito diferente desse último aqui, quem sou eu, tá? Mas a situação que eu tenho é realmente, se fosse a mesma merda, você era uma merda, né? Mas tá mais ou menos no mesmo universo. O meu ponto é, será que se amanhã o Leo Lynch olha pro trabalho que ele fez assim, falou, puta, cara, agora esse livro aqui, porra, Mané, o Patrick Mayer, o... por que veio aqui, assentemente, aí, cara? O Bochá. Esses caras tão certos, porra, me tomei passando, eu vou, sei lá, vou por outro caminho agora, aí eu acho que tu tá fodido, né? Teu público vai ficar puto. Cara, é o que eu falei. Eu não posso cair em achar que a minha visão é 100% correta, que eu enxergo as coisas perfeitamente como elas são, que eu sou um ser iluminar. Não, não sou. É óbvio que as coisas que eu vejo também passam pelo, por um certo viés, passam pelas experiências de vida e passam pelos meus filtros. Vou escasar que é maneiro. Cara, esse aqui ficou bem da hora, véi. Ficou bem da hora mesmo, depois... Não quero não, deixa eu entrar lá e compra, cara. Não, não, porra. Vê se eu tenho outro aqui, mano. Eu até botei que eu tava com o vídeo. Não quero senão que tu tá com o vídeo. Não, cara. Tem mais um aqui, ó. Quer ver, véi? Na moral, dá uma olhada aí. O bagulho tá top mesmo, cara. Ficou, cara, o tecido material ficou foda, véi. Não, ok. Veste aí, véi. É que eu sou gordo, né? Não, não, porra. Eu acho que esse daqui, então, é maior. Não, pera aí, vamos dar trabalho. Continue falando aí que eu vou colocar aqui. Tu lembra o que eu perguntei? Eu lembro, do poxa. Cara, é o que eu falei. Eu não vou presumir que a minha visão é a correta dos fatos. Nada impede de depois eu refletir sobre alguma coisa e se for o caso, fala, é, porra, agora, porra, tem esse outro ponto de vista aqui que eu puto. Não tinha olhado por esse lado. Nada impede, eu acho que isso é importante, cara. Que você esteja, pelo menos, aberto. Ai, porra, ficou top, véi. Caralho, esquadrão suicida, véi. Não, porra, mas eu vou deixar depois esse aqui contigo, mesmo, tá? Depois eu vou tirar esse daqui que eu acho que esse aqui tá maior. Tá bom, tá bom. Esse daí com certeza não é mais. Esse é o GG, esse aqui é o M. Pois é, não é, porra, hein? Esse é o M, é. Então, eu não estou impressionado que fechou. Até fechou, né? Podia ser pior, porra. Pô, porra, véi, deu um estruturo, ficou aí. Uns meses pra trás? Ficou da hora, véi. Não fechava, não. Não precisa nem do monjaro, não, maluco. É muito invejoso, cara. Tá foda, galera. Um monjaro caralho, porra. Um monjaro caralho, mesmo, porra. Galera fica, cara, é murcha, né? Parece que o estouro o balão. É, o diguinho, diguinho, porra. Tá estranho pra caralho, maluco. E que tá tomando aí, mano, né? Tá estranho pra caralho, mano. Mas o que eu falei, o problema é que quando você é gordo, é o botóxico natural, tipo, pfft. Encho o balão, a cara, pô, vai, sai toda a julga, véi. Aí faz a bariata, vira o charpeito, né? Parece o fofão, isso. O diguinho, tá parecendo um fofão, essa aqui é a parada, tá um pouco parecido mesmo. Mas aí, aí vamos lá, tu vira o Inderson. Aham. Tu vira o Inderson. Não, é que eu falei, cara, eu não vejo... Aliás, eu acho que faz parte, a gente refletir sobre os acontecimentos, tanto que, é, eu acho que, como eu te disse, eu já tive algumas mudanças. É, quem vai, cara, muita gente que vai no meu show hoje, aliás, boa parte que falo, vejo muita gente falar, porra, inclusive, alguns me defendendo também, porra, não vejo graça em nada do que ele fala, mas, porra, tá errado esse tipo de coisa, prender isso, essa percepção e tal. E, ok, acho, acho, acho vale do isso também. Mas a grande maioria, se você perguntar, mas você já viu o show dele, a maioria não viu, a grande maioria não viu. Então, assiste. Pra, que, esse é um outro problema. As pessoas hoje querem ter opinião sobre tudo. Mas ninguém quer pesquisar, porra, nenhum mundo. Se tiver vontade, rir. Ninguém lê nada, ninguém pesquisar nada, porra, nenhuma, velho. Leolins fez piada com com minoria, até o filho da puta acabou. E aí, o que acontece, cara, do jeito que a manchete chega, e muitas vezes a manchete já chega manipulando o seu emocional, né, porque quando você lê lá, a fala preconceituosa de Leolins zumbando de um autista, cara, acabou, velho. Quem lê isso aqui, já não vai gostar. Primeiro, você botou que a fala, a pessoa tá lendo, ela não tá vendo o show num palco, zumbando, tipo, cara, você foi lá no elefante da pessoa. Aí, quando ela lê, ela já tá inclinada, deixa eu ver o absurdo que esse bosta falou, acabou, sua intenção é essa. Aí, você vai, isso aqui não pode mesmo. Aí, você vai racionalizar essa emoção, você já tá manipulando a pessoa. E aí, tem diversas piadas que assim, o cara conta num programa de rádio do Arnatar, de outro conta não sei aonde, de outro em tal lugar, cara, eu não iria fazer essa piada, a piada que deu o problema, em nenhum desses ambientes, porque eu sei que não é um ambiente pra isso. Só que todo mundo pode fazer. O radialista pode fazer, o cara do jornal pode fazer, o outro pode fazer, não sei quem pode fazer, a juíza pode ler, o outro pode fazer, todo mundo, quem não pode, eu, o comediante, que pensou a piada, e aí, isso foi meu crime, ter pensado. E aí, quando chega nesse ponto, você tá criminalizando o pensamento. Concordo.