 O que o Felca acabou expondo ali no final dos contos, mesmo que o vídeo do Felca não tenha sido exatamente um vídeo que atacasse a raiz do problema, ainda assim ele conseguiu dar visibilidade para esses problemas. Então o que o Felca demonstrou ali naquele vídeo foi, olha só, eu entro na rede, eu crio uma conta, eu treino esse algoritmo e esse algoritmo mostra. Mas por que que o algoritmo mostra? Porque dá lucro. Porque esse tipo de vídeo tem gente que assiste, tem gente que viraliza esse tipo de vídeo, tem dá lucro. Se dá lucro, beleza, tem uma criança vestida de bikini e dançando no TikTok, no Instagram, se é lá onde foi, beleza, tranquilo. Tem gente pra assistir, vai dar lucro, as pessoas vão ficar presas e na plataforma continua. Então qual é a solução pra esse problema no final dos contos? Pra além da tomada dos meios de produção. A solução, a curto prazo é a regulamentação dos redes. Não pode isso, não pode, acabou, não pode isso. Não dá pra ser sempre sob uma esfera judicial, porque a jurisdição ela elenta. E não é só porque ela elenta porque ela é falha, porque é ruim, não, é porque a jurisdição em lugar nenhum do mundo consegue acompanhar a velocidade da internet. Então assim, pra ficar esperando, culpabilizar os envolvidos que publicam fotinho na internet de criança, vai demorar para um c*** que não pode, o que tem que acontecer é que não pode existir. E pra não existir, o que tem que rolar é as redes sociais, as big techs, tem que ser responsabilizados porque são publicados lá. Não pode existir. Se publicar, vai sair da rede. Ponto, se entrar na rede, vai ser censurado.