 Felca está sendo ameaçado de morte pela criançada porque proibiram o chete entre crianças e adultos no Roblox. É um evento que ficou conhecido como a Revolta do Roblox. Seríssimo! É um dos assuntos mais comentados da internet. E no vídeo de hoje nós vamos falar também a respeito da nova difamação que eu tenho que aguentar. Agora eu sou cúmplice do esquema de corrupção do Banco Master. É, porque você não fala do Banco Master, é, Inandobora? Por que você não fala do Banco Master, Inandobora? Tá juntinho com o Tafle? Tá bem juntinho com o Tafle? Sim, mas é. Antes de começar este vídeo, eu peço para que você verifique a sua inscrição nesse canal. Muitas pessoas acham que é brincadeira quando eu digo que o YouTube as desinscreve do canal. Não é. É só você verificar, você que me assiste todos os dias, é só verificar o seu botão de Inscreva-se aí. Para começar esse vídeo, eu vou lhe fazer uma pergunta. Qual que você acha que é a matéria mais comentada, a manchete mais comentada? Esta daqui... Jogadores de um game online chamado Roblox tem feito uma série de manifestações após uma mudança nas diretrizes que impede que crianças conversem com adultos no bate-bata. Acredito. As imagens dos protestos viralizaram nas redes sociais. Parece brincadeira, não é? Mas este assunto é infinitamente mais comentado do que este aqui. Vamos pensar aqui no seguinte, nós estamos falando de um ministro da Suprema Corte, ninguém consta... Quem que está acima dele, né? Ninguém. Então, hoje nós tivemos uma aula sobre insegurança jurídica no Brasil. Você não precisa pensar ficar com medo que é o fiscal da prefeitura que vai atrapalhar a obra da sua casa. Nós estamos falando do ministro do Supremo Tribunal Federal. A minha manchete é, no Brasil, o crime compensa. O Joesli Batista, envolvido na Lava Jato, foi preso, pagou propina, virou representante do Brasil na Venezuela. Eu nunca vi o Supremo Tribunal Federal agir contra o Banco Central e a Polícia Federal ao mesmo tempo. Isso é inédito na história. Qual é a sua maior preocupação sobre o Brasil? A violência segue no topo, mas ela perdeu espaço para corrupção. É. Qualquer mais comentado é lógico que é o Roblox. E aí, as crianças daqui, ó, Felca, Pioca e Hitler. Tem mais? Aqui, ó. Justiça pela gente, justiça com dois S. A criança da ta revoltada lá, mata e as loiras. O que que isso tem a ver? É, Felca é um lixo humano, então, contro, não tô entendendo. Queremos justiça, olha o caminhãozinho aqui do Roblox, olha isso aqui. Eu nunca vi esse jogo, deve ser um jogo patético, né? Vai tu, criança catarrenta, primeiramente catarrenta é tu, tua mãe do... Você quer que isso? Você vai pro teste também? Querem justiça? Pelo menos a gente dá uma risada, né? A fasta de nóis. A fasta de nóis, esse Kale C, pai. Pô, cara, embaçado, né? E aí, tá aqui, ó, choquei. Felca expõe ameaças de crianças após a atualização do chat. Milhões de curtidas. De compartilhadas e o K7A4, né? Tá aqui, ó, Felca, estou sendo atacado por crianças da minha DM por conta do Roblox, que tirou o chat de voz. É, Felca, é mesmo? Pai, dá meia hora de bunda com o relógio parado, porra. Ah, eu não vou nem falar nada aqui, não. Tá aqui, aí depois, olha só. Michel Prado, Felca, levando as rebordosas... Felca levando as rebordosas, mas não tem absolutamente nada a ver com essa atualização de segurança do Roblox. Essas atualizações estão em desenvolvimento há mais de um ano, muito antes do vídeo ser publicado e baseadas em discussões com especialistas do campo, de PCVE e instituições mais, diz a Michel Prado aqui. É mesmo? Ó, ó, né? E aí, quem continuam? Eles continuam, olha só, Roblox tem que dar o chat, porque não somos cavalos, somos pessoas. Caralho, essas crianças são foda. Felca, o relhudo, bandido. Felca apora a eliminação de judeiro. Pô, mas se isso acontece, ele vai fazer lá um. Eu tive uma amizade com o Ben Pontes e foi só isso. Todo mundo, Bartyby, é, é os cara da direita, os cara da esquerda, tudo porque eu sou nazi. Vê se pode uma coisa dessa. A esquerda não sabe o que é cristianismo. Eu fico apontando o dedo e dizendo que a gente não é cristão de verdade. Eu sou cristão, a minha mãe me ensinou a amar o próximo. E como punição, quem sabe, um carquinho no gabinete do Goutinho Zacarias recebendo 12 mil reais por mês, não? Aí tá aí a porra toda, olha só, tá o outro aqui, independente de sua morte, aí o cara que morre, então tá bom. Mata, eu matei o Felca, tortura e o Felca até sangrar, isso aqui, véi. Essas crianças estão completamente doentes. É, depois vão se filiar lá no partido das felinas, né? Nós vamos televisionar isso, nós vamos pegar o cara e enfiar uns pneus nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil. Aí a nova das felinas é dizer o seguinte, que eu não falo do banco master e eu não falo do diastófile. De onde se estão tirando isso? De qual cu que vocês estão tirando isso? É do cu do mamato? Tá aqui, brodo, fui do primeiro a falar, tá ó, Suprema destruição, procura aí no canal. Quem é que tá na tamba aqui? Ei, quem é que tá na... Quem é esse cara aqui? Ei, quem é esse aqui? Quem que é? Quem que é? Ei, aqui, desse nada aqui, quem que é? Mas vários, né? Não sei só esse não, tudo se conecta, banco master, é pior do que você imagina. Eu não falo do banco master? É isso? Olha aqui, tem outro aqui, ó, meteu o louco, já viram uma vez esse, cara, é que é do amor, é que... Será que da cadeia eu quero dar um beijo? Será que eu vou pagar? Não me pregue, por favor! Bom, enfim, tá aqui, olha só, archivado, morais não será investigado, tem mais aqui, ó, todos tem medo, morais. Tô uma porrada de vídeo aqui, fora, os outros assuntos, que eu começo com uma tamba com uma do fel, que eu trato do assunto do banco master. Diversos, diversos! Mas por que que eles tiraram do cu agora? Que eu estou envolvido no caso do banco master? Que eu sou amigão do diastófile? Ah, é porque eu passo férias no taiaiá resort, é isso? Então todo mundo que passa férias no taiaiá resort, é cúmplice do esquema do banco master, é isso mesmo? Um dos resortes mais frequentados do Brasil, todo mundo é cúmplice. Só é inocente mesmo esse camarada aqui, né? Esse camarada aqui, ó, que segundo a Polícia Federal, segundo a Polícia Federal, é o principal articulador do esquema de evasão de divisas, fraude, lavagem de dinheiro. E que foi candidato, adeputado pelo partido de vocês e queria ser presidente da República, e vocês dizem mesmo, que é um dos principais doadores, e que levava vocês para festinha da Refite, né? 22 bilhões desviado segundo a Polícia, tá aqui, ó, todo mundo na festinha, que mamanta é você? Mamanto, guerreiro de Kiev, quim catetanó, gotinho, gastarias, mamato, mamato golpista, é você mamato, é, todo mundo no carnaval aqui, ó, camarote do Reveillon, Reveillon, guinou da lingueta, quim catetanó, é você? Este cara aqui é inocente, ele é inocente, mas todo mundo que passou férias ou que tem uma cota no Tai-Ai-A Resort, é cúmplice do dia estoff. Vocês não têm vergonha, não, pô? Fala a verdade, vocês não têm vergonha, não, seu pão de canalha, quadrilha de assassinato de reputação. É por isso que passaram essa vergonha na justiça, tendo a eliminar caçada, e vão ser humilhados novamente, quando eu mostrar a tonelada de provas que eu tenho aqui, a respeite de vocês, porque eu não estou inventando absolutamente nada, como vocês fazem. Kurtz e Arvin. Simplesmente, cara, Mencios Moldug, Kurtz e Arvin, para o mais absoluto pesadelo do patético Nando Moura, tá? Se não apenas ele ver no congresso, como ele deu uma entrevista sensacional para Pedro Deiro. São vocês que batem palmas com um cara como Kurtz e Arvin, que vão lá no podcast do Vicky Vanilla, que vão lá e curtem a postagem e o Caralho a Quarta, e depois de Fora o Robôs, Fora o Robôs que curtiram, Ailus o Robôs do Roblox, é? Pando de canalhas, vagabundos, quando o veriador do partidinho merda de vocês, do MBL, o Ítalo Moreira, atuou para blindar o Rodrigo Manga num desvio de mais de R$128 milhões da saúde, e vocês passam no pano pro cara. É a mesma coisa que dizer o seguinte, por exemplo, chega lá um grupo mafioso e para lavar dinheiro, eles investem em um resort da Disney. E aí todo mundo que frequenta aquele resort da Disney é cúmplice. Olha lá, é, é, é, todo mundo passou férias lá e cúmplice, é, é, é, é, é, é, é, é, bando de palhaço. Aí vocês não querem ser humilhados na justiça, né? E agora mesmo, nós temos o nosso grandissíssimo amigo, o Cáscara Grossa, aquele que não liga para coisa nenhuma, querendo processar todo mundo porque ele mesmo disse com orgulho que se considerava um ex-traficante e um ex-contrabandista, diferente do Marcelo de Brigadeiro de Antes, na verdade. Não lembra, se eu mesmo falo tudo isso, é porque isso não me afeta, irmão. Sou muito seguro de quem eu sou, aponto, eu sou tão seguro que eu não tenho medo de esconder, de mostrar tudo e eu não escondo absolutamente nada diferente de outras pessoas. Não processa, não. Eu, eu, eu, o Brigadeiro acho uma viadade esse negócio, é ficar processando por qualquer coisa. E Cáscara Grossa, hein? Cuidado, hein? Pra Brigadeiro não virar beijinho. Mas vamos lá, encontre um vídeo meu passando pano pra Dia Stoffle e pra Banco Márcia, um, um, um único. Aí eu vou fazer o desafio pra você. Quantos vídeos essas felinas passaram pano para Beraldo e para o escândalo da Refite, que roubou da população um hospital completo por mês? 27 escolas por mês. Um dos maiores escândalos de fraude, evasão de divisas e lavagem de dinheiro. Quantos que você encontra deles passando pano para Beraldo? Ou ficando bem quietinho da Refite? Né, canalhas? Vocês são a expressão máxima, absoluta da hipocrisia a seus vendidos. Por que eu tô falando isso com as pessoas produtivas nesses lugares? E não passando a mão na cabeça? Ô, amibão! Esse aqui é meu, meu Ceará retado! Caramba, um retardado, sabe? O cara não tá com aquele chapéu de couro o tempo todo, tô com um criando. O cara tá trabalhando normal, o cara tá trabalhando com a pincativa inteligente, ele é produtivo. Então, o que era um só de queijo pra mim? E é o seguinte, olha pra lá, eu quero um só de queijo, um pedrinho, preciso providenciar aí. Nós vamos comprar estufa dela e vamos distribuir pros seguidores aqui. Isso não configura, compra de volta, de acordo com a... tá? Isso não configura. Atenção, tribunal superior eleitoral. Nada disso configura, compra de votos. Vem, amibão! Vem, amibão! Quem é meu meu Ceará retado? Caramba, um retardado, sabe? O cara não tá com aquele chapéu de couro o tempo todo, tô com um criando. Eu prefiro perder por falta de dinheiro e não usar o fundo eleitoral, mas manter a minha coluna ereta, manter a minha postura reta, manter os meus princípios e valores e a minha alma intactas do que utilizar essa imoralidade. Cada vez mais influenciadores estão se dobrando, se curvando, na verdade, se corrompendo e se vendendo pra essas plataformas aí de casino online, jogo do tibrinho, a poste portiva. Então, a poste portiva, acho legal, não acho que sites, porra, de onde você entra pra escolher um time ou inclusive se tiver algum site, eles estão patrocinando uma galera. Se tiver algum site e a poste portiva tem no patrocinal, vai aqui, pode vir. Se eu desvinte o abraço, tô pagando bem, o pai aqui é mágico de venda. Cínicos, hipócritas. Se você acordou dessa imbecilização que é ter uma torcida por um grupinho político, por favor, verifique a sua inscrição nesse canal, tá aí o botão de inscreva-se. É muito importante. Nós somos os últimos aqui que cobram políticos independentes das suas vertentes. Eu me lembro antigamente, conversava com o Danilo e com o André Guedes todos os dias. Quando eles viam os bolsonaristas fazendo essa associação, Nando Moura, Tófoli, porque eu passo as férias no resort Itaiá, eles ficavam indignados. Olha como esses caras são baixos, olha como esses caras são sujos, porcos, etc. Agora eles veem a mesma coisa sendo feita por essa quadrilha de assassinato de reputação que eles vão lá e dão biscoito nas redes sociais, tanto André Guedes quanto Danilo Gentili. E olha, é a militância que defende a gente. É a militância que defende a gente. Você cruzou a linha, Nando Moura. Fui eu cruzei a linha, André Guedes? Não foi o cara lá aplaudir Curtis Yavin, não? Não foi o cara que foi pro podcast com Vicky Vanilla, não? Não foi o cara que diz que tem que fazer expurgo, não? Não foi o cara que diz que tem que meter o cara num pneu, tacar fogo e televisionar? Não foi eu cruzei ali, André Zéu? É, é ó, parabéns pra você, Pugentili. Vai lá dar biscoito pro aborteiro Léo. Se tivesse feito, eu vou chamar até de interrupção da gravidez, que eu acho que abortam a frase forte, se tivesse feito a interrupção da gravidez, iam ter mais duas pessoas no mundo, pessoas mais eficientes, e a família estaria mais feliz. Pois muito bem. Você sabe que o do dinheiro, a liberdade está chegando ao fim, e o Ramiro fez essa seguinte postagem. O teto do INSS subiu pra R$ 8.475. Pra alcançar esse valor, você precisaria contribuir R$ 1.695 por mês durante 40 anos. Se você investisse esse mesmo valor em uma carteira rendendo 8% ao ano, em 40 anos você teria R$ 6 milhões. E estudaria pra você uma renda passiva mensal de R$ 39.448 mil, quase cinco vezes mais. É assim que o governo políticos te roubam todos os dias. Participar do do dinheiro, a liberdade, não é um luxo, é uma necessidade pra sua vida. Tá chegando ao fim? O link tá no comentário fixado e na descrição. Pare de depender de político. Tome as rédeas da sua própria vida.