 Essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer para amanhã, nem sequer para hoje, tem que acontecer para ontem. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de ante mão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível, para não dizer asqueroso e assustador. Eu estou com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado para o Criança de Exposição. Para a natureza de algoritmo educado, para isso a gente vai chamar de algoritmo B. O PAN não é tua. Uma exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança. A criança está em processo de formação.