 Está chegando aqui, mais um está chegando aqui, Gabriel! Gabriel, por favor! Gabriel cantando Brazuca, vamos lá! Ai! Futebol? Futebol não se aprende na escola! Futebol não se aprende na escola! É por isso que o Brazuca é bom de bola! Brazuca é bom de bola! Brazuca vem que rola! Zé batalha só trabalha! Zé batalha só se esfola! Brazuca é bom de bola! Brazuca vem que rola! Zé batalha só trabalha! Zé batalha só se esfola! Chega de levar porra! A canela está enjada e o juiz vai ver! Chega dessa vamelada! A camisa está suada e de tanto correr! Chega de bola padrada! Essa regra está errada, vamos repazer! Chega de levar porra! A galera está cansada de perder! No país do futebol quase tudo vai mal Mas Brazuca é bom de bola, já virou profissional Campeão estadual, campeão brasileiro Vou jogar na seleção, conheceu o mundo inteiro E o mundo inteiro conheceu o Brazuca com a 10 Comandando na meiuta como quem joga esse nunca cuspe Com calma, com classe, sem errar um passo O que fez com que seu passe também se valorizasse E hoje ele é um crack Mas vem papo da Europa, capitão da seleção Está lá na copa, enquanto seu irmão Zé batalha e todo seu povo A agenda é da favela de onde veio Só trabalha suando a camisa, jogado para escanteio Tentando construir uma jogada mais bonita Do que a grana que carrega na marmita Contudo de tanto apanhar Confundido com bandido impedido Pode parar sem reclamar pra não levar cartão pervereiro Zé batalha sob a mira da metralha de joelhos Tentando se explicar com revolver na nuca Eu sou trabalhador, sou irmão do Brasil Ele reza, prende a respiração E lá na copa, temo que a favor da seleção Bola no lugar, Brazuca vai bater Pedo no gatilho Zé batalha vai morrer Juiz apetou Tudo como tinha que ser Está lá mais um gol e o Brasil é campeão Está lá mais um corpo estendido no chão Brazuca é bom de bola, Brazuca tem que enrolar Zé batalha só trabalha, Zé batalha só se estola Brazuca é bom de bola, Brazuca tem que enrolar Zé batalha só trabalha, Zé batalha só se enrolar Zé batalha só se enrola Zé batalha só se estola Zé batalha só faluranos ancient que quem trabalha é o dia de enterrar o que sobrou dos é batalha mas não tem ninguém pra carregar o corpo nem pra fazer uma oração pelo amor tá todo mundo com a bandeira na mão esperado a seleção no aeroporto RETROPION a evocrizia, da violência, da humilhação RETROPION na ignorância, do desespero, de insuprição RETROPION da covardia, da miséria, da corrupção RETROPION do abandono, da fome, da prostituição prazo que é pão de bola, prazo que é tente emrola ser batalha só trabalha, ser batalha só se esgola prazo que é pão de bola, prazo que é tente emrola ser batalha só trabalha, ser batalha só se esgola chega de enterrar a corrada a camela tá enxagada e o julho não vem chega dessa papelada a cabeça tá suave de um brancô chega de volar pra trás essa rica tá errada como os de fazer chega de enterrar a corrada a camela tá enxagada e o julho não vem chega de ferrar a camela tá enxagada e o julho não vem chega dessa papelada a camela tá suave de um brancô chega de volar pra trás essa rica tá errada como os de fazer skeptical chega de lever à porrada a camela tá enxagada e o julho não vem afinal o nariz se sigam afinal chega de lever à porrada Olha só, Gabriel, o pensador. E aí, Silvio? Você está com a música? Eu não sei te conhecer pessoalmente. Igualmente, Gabriel. Agora essa música é o que? É um protesto? Não quer uma agosação? O que é? Não, não é uma agosação. Ela realmente fala sobre um garoto que se dá bem através do futebol, é o Brazuca, e o seu irmão que também é da favela e, por outro lado, não joga bem, e ele acaba se dando mal, como vários trabalhadores brasileiros que não jogam bola, que não cantam e acabam sofrendo aí, porque no Brasil é assim, né? Mas é isso. Você, sendo artista ou jogador, fica fácil, mas para quem quer trabalhar, quer estudar, é mais difícil. Bem, é uma música então, é um pouco de protesto. É, tem que ter... Agora, por que o nome, Gabriel, ou pensador? É que você pensou muito para fazer essa música? Bom, é... Não, porque quando eu comecei a escrever as primeiras letras de rap e comecei... Na minha adolescência, né? Ou, numa delas, eu mesmo me caracterizei como o Gabriel Pensador. Depois eu vi, gostei, mantive esse nome nas outras, assinei assim, e na hora de lançar o primeiro disco, eu adotei mesmo. E dos discos que você lançou, qual foi o maior sucesso a ver agora? É esse terceiro que a gente continua trabalhando, fazendo shows, o que é a braca-beça. É o que é a braca-beça. E você parece ser carioca? Sou, sim. E parece que a sua mãe é uma escritora? É, jornalista, Beriz Arribé. A Beriz Arribé. Bem, então você tem quanto anos? É, estou com 24. 24 anos. Eu estou, foi um prazer participar, eu queria até falar... A vontade. Só um pouquinho sobre a situação do deficiente físico, né? Porque essa campanha é sensacional, todos que estão apoiando aí estão de parabéns, quem está doando cinco reais, quem está doando mais, eu até também trouxe uma doação, depois temos que saber onde é que é o banco aí pra gente deixar a nossa situação. É que o banco está no outro estúdio. Tudo bem. Mas o que eu queria dizer é que além do hospital, além dessa solidariedade toda, a gente tem que cobrar sempre do governo, das pessoas que são responsáveis pelo bem-estar do cidadão brasileiro, não só o cidadão que tem a saúde perfeita e anda, pode caminhar, pode pegar um ônibus normalmente sem auxílio de ninguém. O deficiente físico no Brasil não tem transporte, não tem lazer, não tem trabalho, muito menos trabalho, não tem acessão em restaurante com facilidade, não tem acessão em parque de diversões. E a gente aqui no Brasil acaba achando isso normal, porque está acostumado a viver num país que desrespeita ao cidadão. Mas se a gente, que tem oportunidade de viajar para outros países, compara a realidade de outros países mais desenvolvidos, a gente vê que é um absurdo, o que a gente acha normal é um absurdo. A gente vai lá, o deficiente físico é tratado como qualquer outro cliente em uma loja, no restaurante, num prédio, qualquer, ele sempre vai ter o seu acesso nas ruas, o mínimo que deveria ter aqui. E aí, para atravessar a rua, ele tem a rampinha. Isso está falando de um tipo de deficiente, existem vários. O nosso país tem uma porção de problemas e precisa que cada um de nós não só fale, mas que trabalhe para que nós possamos aos poucos ir concertando cada um desses problemas. O nosso país ainda é um país que está começando a caminhar e não vamos nos comparar a outros países que por sorte ou que por competência estão na nossa frente. Nós chegaremos lá, principalmente com pensadores como você. Tchau, Gabriel. Tchau. Tchau. Tchau.