 Mas com o neuro eu estou investigando a questão do autismo, eu estou ainda no processo de saber se eu tenho. Finalmente, Felca se posicionou sobre ter um não diagnóstico de autismo e como nós já havíamos dito aqui, não tem esse diagnóstico formalizado. Ele tem desconfianças por ter jeitos e sintomas e sinais, alguns prejuízos que estão dentro do espectro autista. Quais são eles? Repetições, interesses restritos e estereotipados e uma dificuldade na comunicação social. Entender como os outros funcionam, entender o que é esperado dele em ambientes sociais. Ele já falou sobre imensas dificuldades que ele tem desde a infância, que se sentir querido, associado aos interesses dos grupos, ele sofreu muito bullying por causa disso. Esses sintomas fazem parte do nível 1 de suporte de autismo, que são os antigos Asperger, que eram chamados de Asperger, mas desde o último manual de transtornos mentais, esse nome mudou para autismo, transtorno do espectro autista, só que então nível 1. O que enquadra uma pessoa no nível 1 de suporte? Não ter atrasos, deficiência intelectual, dificuldades cognitivas para aprender coisas, então acompanha os marcadores da idade, do que são esperados dos grupos, dos pares da mesma idade e não tem um atraso importante, substencial da fala e da comunicação. Então ele tem dificuldades na comunicação social, mas veja que ele não tem atrasos. E o que é muito importante para a gente saber, existem diversos tipos de autismo, não tem um tipo só. E dentro de cada tipo temos níveis de suporte, desde o nível 3 de suporte, que requer uma intensidade grande de acompanhamento. Suporte em casa, na escola, que mesmo assim a pessoa não consegue ter autonomia e independência. Nível 2 de suporte, que precisa de muito suporte, mas ele consegue responder ao que é inspirado nos diversos ambientes. Até o nível 1, que é como o felca. Então ter o diagnóstico de autismo de um filho, de um paciente, não significa que no futuro vá ficar igual o felca. Coloca aqui para mim as suas dúvidas sobre diagnóstico, sobre níveis de suporte que eu estou aqui para ajudar no que eu puder. Um beijo.