 Toda ação tem a sua reação e essa foi a nossa reação da ação que tinha acontecido. Quero deixar claro que ninguém foi excluído da viagem. A meu sonho mágico, junto com a Criativa Imagem, que estava organizando toda viagem. Criativa Imagem, essa criativa imagem é inteligente pra caralho, hein. Oi, empresa foda! Criativa Imagem! Cri... ativo imagem, é a impressa mais foda do Brasil! Ela pega um monte de adolescente, deixa eles amontoados no Beto Carrera aí, e aí a parada acontece sozinha. Todos os integrantes da viagem, seja qual for o suporte eles deram. E não, não foi excluído, só não estava andando comigo, porque eu preferi me afastar e me abrilhar desse tipo de situação. E se a pessoa não faz questão de se resolver isso? Bom, é o que acontece. A Antonela ficou dando em cima do João, que é namorada dela, do Kaohan, né. E ela não excluiu o Antonela. Eu falei assim, ó, você é uma pessoa que chapa e não faz ideia, você fica dando em cima do meu namorado, eu não quero mandar com você. O que acontece é que a Antonela ficou achando que ela sentiu excluída e ficou lá, e debulhando lá em lag, mas, né. E o tio dela veio falar, não, o concurso público, carai, né. Basicamente até agora é isso, né. Se acertar, pra mim tudo bem, é isso, não tem problema. Mas eu também tenho um total direito, se eu não gostei de certa coisa que a pessoa fez, a pessoa não quer se resolver, eu vou me afastar. E é isso, gente, tá tudo bem. Eu não sou dispor nada, nada, nada, nada mesmo, eu não ia falar nada. Mas eu acho justo, meu público, as pessoas que gostam de... O chat falou, mas que Hulk tem a ver com isso, né. O Hulk não, cara, o Luciano Hulk, o filho do Luciano Hulk. Não é o herói da Marvel, não, cara, você tá chapando o globo, velho. Começarem a ter uma visão errada de mim, vou contar disso. Por uma situação que as pessoas não sabem o que realmente aconteceu. Então é isso, gente, esse vídeo aqui é pra falar o que aconteceu, eu não quero que ataque ninguém, eu não quero gente nada, eu também só não acho justo comigo, as pessoas me atacarem por uma coisa que vocês não sabem o que aconteceu, mas vocês não sabiam, porque agora vocês sabem os meus motivos, tudo o que aconteceu pra eu ter esse tipo de atitude. Eu não tive atitude nada, só curtia a viagem ao lado dos meus amigos de verdade. É isso. É, você tava tirando a brisa, mas aí que tá, se a menina ficou completamente sozinha, é paia, né, velho, a menina ficou sozinha lá, sem ninguém, velho, e todo mundo virou os costa pra ela, porra, é paia, né. Seja pra uma atitude dela, bom, a sócia ela fosse muito indigesta mesmo, né.