 um medo de pessoas, um que pode, né? Você tem medo de um semelhante, eu sou uma pessoa. Mas era isso, fobia social. E eu saí do ensino médio, terminei o ensino médio, cheguei no meu pai, falei pai e mãe, eu não vou conseguir enfrentar uma faculdade. Sofrei bulim pra caramba no ensino médio, não vou conseguir enfrentar uma sala de aula, o que você vai fazer então, filho? Você tem que fazer alguma coisa, até só vir, você não pode ficar Eu vou criar um canal no YouTube. Tem pro meu pai foi uma alegria do caramba, assim, eles toram o champanhe, nossa, que bacana, o meu irmão é engenheiro, meus primos são médicos, meu filho vai ser youtuber.