 Eu quero já colocar o Senzinho no papo, né, que o Felca denunciou essas questões envolvendo menores idades e adultização na internet. Agora eu quero saber da parte da lei, como que a lei enxerga essas questões, João? Perfeito, Vilela, hoje em dia, essa questão de adultização, né, não existe um crime específico previsto na legislação que a gente vai ter ali o nome de adultização, né. O que nós temos no estado da Cresa do Alessante são princípios gerais, né, do ECA, né, que se a gente chama o Estatuto de Crianças do Alessante, né. Que vão garantir uma proteção integral à criança, ao adolescente, tal como, por exemplo, a questão, as questões morais, éticas, imagem, né, da criança não participar de questões vexatórias, né. E a legislação é interessante porque ela coloca essas pessoas, né, essa criança e o adolescente como pessoas em desenvolvimento, né. Então, no momento que a gente tá ali em desenvolvimento, que a gente tá nesse momento de ser criança, o adolescente, como a doutora Luana falou, né, de roubar a infância, né. Ou seja, quando a gente tá nesse momento de desenvolvimento, nós estamos nessa etapa da vida, ela tem que ser vivida sem nenhuma inviabilidade, sem que a gente tenha nossa integridade psíquica ou moral, né, violada. Isso tudo, né, tá de acordo com esses princípios do Estatuto da Cresa do Alessante. Então, não existe assim, na lei, né, a palavra adultização, né, mas tem esses princípios.