 Maltratar o abandonar cão da cadeia, dois a cinco anos. Maus tratos e abandonos são crime, não é só um erro, é crime. Exemplo, deixar-se em água, comida, agressão, local sujo, abandonar na rua. A sociedade brasileira não mais admite tais comandas, e o poder judiciário vem apanhando vidas pesadas para aqueles que maltratam seus crimes. A lei e as decisões protegem a vida dos anuais, além da prisão, a multa e perda a guarda. Se houver morte, a pena pode inclusive aumentar. Você pode salvar um animal, não se calma. Se você presenciou maus tratos ou abandonos, denuncie e procure as autoridades da sociedade. Essa semana estaremos postando vídeos relacionados aos direitos dos animais, bem como curiosidades sobre uma ótica jurídica. Já presenciou maus tratos ou abandonos? Comente aqui, sou Alberto Haru e me siga, pois estarei sempre aqui lhe trazendo informações que possam te ajudar, ou neste caso, ajudar nossos queridos animais. Lembre-se, informação é a melhor forma de proteção.