 Sou Rosa Maria Cardoso da Lacosta, sou jornalista e advogada, professora aposentada da Universidade Federal do Paraná. E atualmente eu atuo no direito com propriedade intelectual e direito digital e direito educacional. O que é o direito de educação? É mais uma lei para regulamentar o uso da internet, principalmente por crianças e adolescentes. Então ela tem alguns pontos principais. O primeiro deles é a questão da verificação da idade para você participar das redes sociais. Então ela diz que é obrigatório ter uma verificação mais apurada da idade, mas ela não define como. Então tem algumas coisas que a sociedade tem que acompanhar e cobrar. Vai ser mais só a autodeclaração de idade. Ela vai ter que provar, ou através de selfie, ou através da vinculação da conta, que é essa criança menor de 16 anos criada com a conta do celular. E os pais também têm que ser responsabilizados. Então toda conta de alguém menor de 16 anos vai estar vinculada à figura de um pai ou responsável. A segunda coisa, ela vai exigir que as empresas, elas tom mais cuidado. Então antes, para você fazer uma denúncia e tiradoar alguma coisa, tinha que ter uma ação judicial. Agora vai ser mais rápido esse processo. Terceira coisa, mas muito importante, é que os pais passam a ser obrigados a acompanhar a utilização da internet pelas crianças e adolescentes. Isso é muito bom, mas é muito sério, principalmente num país tão desigual quanto o nosso, porque como que esses pais vão poder acompanhar? Eles têm que acompanhar sob pena de eles serem punidos civil e criminalmente. Quer dizer, civil, eles arcam com todo o problema da responsabilidade civil. Teu filho causa um dano a alguém, você é obrigado a arcar com isso, porque você é responsável por ele. E criminalmente, porque se você deixar, põe lá o celular para ser a antiga baba eletrônica, põe lá porque você está ocupado e não pode cuidar da criança, vai ser considerado negligência, isso é crime, e você vai ter que responder por isso criminalmente, inclusive com prisão ou com a perda da guarda da criança. Também tem restrições quanto a divulgação da imagem, que muitas vezes os pais fazem, e também o uso comercial da imagem da criança, então não vai mais poder ter criança dando uma de influencer. Então ela tem que ter uma autorização para isso, assim como ela tem que ter para participar de uma novela ou de qualquer outra coisa artística. Os pais são responsabilizados. Civilmente é a questão da responsabilidade por um dano causado. Se a publicação do teu filho causou algum dano, algum prejuízo, ele tem que pagar. O Cyberbullying desde 24, com a lei 14.811, ele é punido criminalmente. A criança, acima de 12 anos, ela já pode ser incriminada, responsabilizada. Ela não é presa, mas ela pode ser colocada num lugar de ressocialização, de educação, tal. Vale dizer aqui também que não são só os pais, a escola também. E é por isso que as escolas têm que tomar muito cuidado. O Brasil, ele está no ranking, está nas primeiras posições de bullying e cyberbullying. E o Paraná é um dos primeiros no Brasil. Então a gente tem que tomar muito cuidado com isso. E as escolas principalmente, porque para as escolas e para os pais, ficam as multas, as indenizações por dano moral e material. E em caso, por exemplo, de suicídio, a responsabilidade, essa indenização é muito maior. O risco existe quando houver o abandono digital, que chama você dar o celular e a criança faz o que ela quer, entra no conteúdo que ela quer, tal. Isso é negligência e é punido criminalmente, porque é denunciado ao conselho tutelar e ele pode ser responsabilizado por isso. Responder criminalmente é abandono, é como se você deixar uma criança sozinha na casa, trancada num carro, tem essa responsabilidade. Os pais são os responsáveis pela criança, até os 18 anos legalmente. Eles têm o direito, sim, de pedir senha, de acompanhar, de dizer não na minha casa, você vai ter que dizer o que você está fazendo e eles têm que ter autoridade para isso. A criança está em formação, ela não é ainda formada. Na Constituição diz a sociedade é responsável pela educação das suas crianças e adolescentes. Então ela é responsável e os pais são os responsáveis diretos. Aí tem a escola e aí tem o poder público, que também tem que dar esse um paro. Então não tem essa de, não pode porque fere a liberdade de expressão. Não, não é isso, não é essa a questão. A educação para a internet deve ser a educação da criança na internet, e não contra a internet. Eu sigo um sociólogo francês chamado Dominique Volton, que ele trabalha com essa ideia, que cada novo meio é mais democrático que o anterior, é um aperfeiçoamento da condição humana, então está aí, está posto, não vai voltar atrás. Então essa questão da liberdade de expressão, a gente fala, proibir, é controlar a internet, é cortar a liberdade de expressão. Quando a gente pede para essas crianças se expressarem? De que forma a gente incentiva a expressão dessas crianças? A criança tem que ser educada como um todo, o tempo todo. Então veja, a pessoa está em formação, os pais têm que fazer com a internet, o que eles fazem com as outras coisas. Tem que ensinar a criança a viver no mundo de forma positiva, proativa, construir bons valores. A internet entra nisso. Então se a criança sabe se expressar bem na família, se ela é ouvida, se na escola ela consegue falar, se manifestar, se nos grupos que ela já tem de pertencimento, ela consegue se expressar, ela vai fazer o mesmo na internet. E tem que brigar pela liberdade de expressão, mas eles escutam as crianças em casa, então tem que começar em casa. A criança tem que ter direito à voz, ter direito à vez, dentro do respeito, dentro da hierarquia. Quer dizer, você tem que entender que pai é pai, filho é filho, mesmo que ele tenha 16 anos, 17 anos, ele é filho, ele tem que estar dentro daquilo. Os provedores, Big Techs, eles podem até sair do ar se eles não cumprirem, porque agora é mais rápido, não precisa mais do processo judicial. Então como você prova, você tem que ter a vítima, seu filho, seu sobrinho, ou o seu aluno, a identidade do autor, o local em que foi, o site, a página e o contexto daquilo, que daí você pode ter, fazer um print do que causou o mal. Você pode fazer a ata notarial, que é um recurso que você vai no cartório, e daí leva a página, ele descreve aquilo e comprova, você pode fazer um boletim de ocorrência. E hoje essa coisa é tão grave, que tem alguns tribunais que dispensam prova do mal que fez, porque daí às vezes você tem que pegar laudos, psiquiatra, custal, médicos, para provar que causou o mal. Mas eles já estão dispensando. E assim, com esse tipo de lei, é muito mais rápido. Basta ter a acusação e provar que não teve autorização judicial para aquilo, por exemplo, a exibição de um nude, ou utilização de uma criança para alguma coisa comercial. Não pode, essa questão comercial é muito grave. A outra coisa também é o lootbox, pode viciar a criança no jogo e no jogo de azar. Então tudo isso que eles chamam de conteúdos violentos para criança e adolescente, tudo isso que tiver nesse pacote, se for denunciado, vai ser mais rápido. Quem pode denunciar os próprios pais, as instituições e a escola? A escola, quando tem cyberbullying, ela é obrigada a denunciar por conselho total. Criar filho é ensinar para tecnologia. E faz parte dessa educação ensinar que tem o mundo real e o mundo virtual. Então os pais têm que estar preparados. Tem que ter esse discernimento e tem essa responsabilidade de mostrar que uma coisa é o real e outra coisa é o virtual. Aí a importância da sociedade como um todo se conscientizar, cobrar para que essa lei seja aplicada, porque não basta ela ser sancionada e entrar em vigor, ela vai entrar em vigor em março, ela tem que ser aplicada, tem que ter quem vai tomar conta disso. A escola tem que criar também os seus mecanismos, quem na escola vai cuidar. A pessoa tem que saber, a criança tem que saber, nos vários níveis, que pode ter bullying e se estiver errado ela pode denunciar.