 A internet e a ansiedade está toda interligada. Eu acho que a questão da comparação de você ver nas redes sociais pessoas que têm vidas melhores, que você e você sente uma autocobrança profunda, de caramba eu preciso fazer mais. Porque tem pessoa ali, cara, você nunca vai chegar no seu nível de comparação, porque tem pessoa ali que tá caramba, com 18 anos mostrando dinheiro, joia, mostrando o carro e eu tô aqui só entrando aqui na faculdade, o que eu faço, cara? É uma ansiedade, uma cobrança, uma autocobrança, essa coisa da comparação.