 Uma grande contribuição do caso Felca é a proibição expressa de monetização e impulsionamento de conteúdos que retratam crianças e adolescentes de forma erotizada, sexualmente suggestiva ou em contextos próprios de um universo a dúvida. São meios de crimes acontecerem dentro do meio virtual da mesma maneira como a gente tem na nossa sociedade e que sempre aconteceu. Causam problemas, causam traumas. Eu tenho medo, o que o homem está fazendo, peço a minha filha e vou olhar o que ele está fazendo, porque eu não conheço muito disso. Em um mundo cada vez mais digital não é muito difícil encontrar jovens conectados, mas é preciso ficar atento ao tipo de conteúdo que esse jovem está tendo acesso. E é justamente esse o assunto do nosso interloopção, que vai falar sobre os 35 anos do ECA, estatuto da criança e do adolescente e também do ECA digital. Não basta ser mãe, não basta ser pai, tem que participar e se a sua criança é na internet, que ela quer ficar, fique lá com ela porque também é um ambiente em que ela está correndo risco. É importante a sua presença para regulamentar e educar seu filho. E claro, nós te esperamos na TV Justiça e também no canal oficial do YouTube do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, a roba TJMG Oficial.