 me afala. Eu saldo a mesa em nome do nosso querido presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Quero falar sobre a importância do eca digital, nossa sociedade, especialmente quando pensamos em jogos como Roblox e os desafios que ele traz. O eca digital é uma atualização do Estatuto da Crença da Adolescente que garante nossos direitos no mundo online, em jogos como Roblox, em jogos como Roblox. A gente pode criar jogos em modos incríveis, mas também precisa estar ciente dos riscos que esses jogos trazem. Por exemplo, já ouviram falar do caso do Cyberbunny, né? Eu acho que todo mundo que estão aqui já ouviram falar sobre isso. Tem gente que acaba sendo xingado até discriminada por causa da sua cor durante as partidas. Isso pode afetar a saúde mental de quem sofre. Eu como adolescente neu que já passei por vários carros de racismo, não só dentro de jogo, mas como na vida real, é ser o que senti na pele o racismo. Além disso, tem um monte de problema de grooming, que é quando tentam se aproximar de uma criança ou adolescente com intensões maliciosas. Em alguns casos, jogadores desconhecidos tentam conquistar a confiança dos mais novos, pedindo informações pessoais ou até tentando marcar encontros fora do jogo. O eca digital nos ajuda a entender que temos o direito de nos proteger e de não compartilhar dados pessoais com estranhos. O eca digital também fala sobre a importância da educação digital. Isso significa que a gente precisa aprender a usar tecnologia de forma segura. Por exemplo, saber como denunciar comportamentos inagruados dentro do jogo Roblox ou entender que nem tudo que parece na internet é verdade. Já que vi muita gente caindo em golpes ou acreditando em fake news que rola nas redes sociais. É claro, o eca digital incentiva a nossa participação nas discussões sobre como as plataformas devem funcionar. Quando jogamos, podemos dar feedback sobre o que está bom e o que precisa melhorar. Isso é importante para que os desenvolvimentos criam um ambiente mais seguro e divertido para todos. Então, galera, vamos valorizar o eca digital. Muito obrigado. Obrigada. Conhece as palavras de representante do Comitê de Participação dos Adolescentes, do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, Maria Eduardo da Silva. Boa tarde a todos. Eu sou a Maria Eduardo. Tenho 17 anos e estou sendo representada pelo CPA pelo Estado do Rio de Janeiro. Queria saudar a todos da mesa, o nosso presidente, a nossa primeira dame, a todos que estão aqui. Vou começar fazendo uma audidiscreção rapidamente. Eu sou uma menina preta, de um e 59 de altura. Tenho cabelos pretos, medianos, estou com a blusa do CPA Branca e com o alogo escrito comitê de participação para a Polícia de Adolescentes, uma calça branca e uma plataforma branca. Hoje a gente sabe que é um momento histórico para nós crianças e adolescentes no país. A nossa implementação da ECA Digital vem para proteger crianças e adolescentes no mundo virtual. Garantimos sua segurança e integridade assim como já prevê o ECA. Isso mostra que a proteção dos nossos direitos não deve existir apenas no mundo real, mas também nas redes e em todos os passos digitais. As pesquisas indicam que 23% das crianças e adolescentes já sofreram violência sexual na internet e entre as vítimas 76% são meninas. Além disso, crianças pretas e meninas muitas vezes sofrem racismo, cyberbullying e assédio e ataques de ordem nas redes sociais, o que torna ainda mais necessária a criação de medidas de proteção no ambiente digital. Nesse sentido, também é de ver das empresas e criadores de conteúdo e das plataformas de jogos online garantir que o ECA esteja em ação em suas plataformas, criando mecanismos de proteção e responsabilidade no ambiente digital. Por isso, esse é um marco muito importante para nosso país, onde avançamos em mais uma política pública voltada para nós. Aemplematação do ECA no ambiente digital representa um passo fundamental, principalmente para nós meninas. No combate ao assédio, ao cyberbullying e a todas formas de violência online. Ajudando a construir um ambiente mais seguro, sem assédios, racismo, intolerância religiosa, discurso de olhos e conteúdos que incentivam violência e determinação. Mais do que uma política pública, é um compromisso, com a proteção e o respeito do futuro de nós, crianças e adolescentes. Agradeço também ao nosso presidente por aprovar mais um direito e uma proteção para nós, para que possamos na internet, sem a preocupação de sofrer qualquer tipo de violação. Tenho certeza que agora nós meninas, adolescentes, sujeitos de direito, podemos usar nossos rejeitos sociais com insegurança, sem qualquer tipo de violação ou até mesmo preocupação de pais responsáveis de sociedade. Hoje nós meninas, estamos protegidas de toda a violência no nosso país, até porque nós temos que proteger não só no mundo real, mas também no mundo digital. Tenho certeza que o ECA digital vai ser um avanço muito importante para o nosso Brasil. Espero que outros países também se inspiram nessa lei, para que nossas crianças e adolescentes estejam protegidas em um país independente da situação. Obrigada a todos. Com a palavra, a coordenadora do Instituto Alana Maria Góez de Melo. Boa tarde, boa tarde, presidente Lula, primeira dama Janja. É uma honra estar aqui nesse evento histórico. Cumprimento à ministra Macaé Varisto, em nome de quem saúdo a todas as autoridades presentes e um cumprimento especial à sociedade civil aqui presente, que tanto contribuiu para chegar até aqui e a todas as crianças e adolescentes que estão aqui com a gente hoje também. Presidente, hoje é um dia histórico para as crianças e adolescentes desse país. É um dia da gente colher os frutos de uma luta coletiva construída e conquistada por dezenas de organizações à sociedade civil pelo Executivo Federal e por um raro pacto legislativo brasileiro, que uniu forças muitas vezes antagônicas em torno de um consenso, a proteção e a garantia de direitos de crianças e adolescentes no nosso país. Nessa tarde, damos um passo firme em direção à implementação de uma lei histórica, inovadora e pioneira que responde aos anseios da nossa sociedade, que pediu que olhássemos para as milhares de famílias que carregam todos os dias o peso e a angústia de tentar proteger seus filhos no ambiente desenhado para capturar a atenção, para promover o vício, para explorar vulnerabilidades e lucrar com a infância. Infelizmente. Hoje esse pedido está começando a ser atendido na prática. O ECA Digital inaugura um capítulo inédito nas Américas e que está no mundo, não é mesmo, Ricardo? Guiado pela gramática dos cuidados e do direito e que pode consolidar ainda mais o Brasil como vitrinho de políticas públicas que priorizam os mais vulneráveis, como as de combate à fome e as desigualdades. A internet não foi pensada para proteger crianças e adolescentes, mas agora precisa ser. Essa é uma lei que protege crianças e adolescentes na internet e não da internet. Ela coloca em prática diversos elementos que estruturam a nossa constituição federal. É uma política pública que promove soberania e principalmente a prioridade absoluta dos direitos de crianças e adolescentes. É no mínimo injusto, presidente, jogar para as famílias brasileiras um problema que foi criado pelas empresas que hoje lucram bilhões. E o que o ECA Digital faz é promover justiça no ambiente digital. É um marco civilizatório que afirma que a busca pelo lucro não pode estar acima dos direitos das nossas crianças e adolescentes. Cuidado essa população é um dever compartilhado. Famílias, estados e sociedade, inclusive as empresas, precisam estar nesse pacto. Esse é o sonho e o projeto do nosso Brasil. E hoje esse projeto vira realidade, viva o ECA Digital e viva as crianças e adolescentes brasileiras. OUVENSE, AS PALÁVREAS DA MINISTRA DO GIREITOS HUMANOS E CIDADAS, ANGELA NIA MAKAÉ EVARISTO. Boa tarde a todos, boa tarde a todas. Cumprimento presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Cumprimento nossa primeira dama, Jânja Lula, nossa parceira nessa luta em defesa dos direitos de crianças e adolescentes. Cumprimento os colegas, ministras e ministros, as autoridades representantes da sociedade civil, especialmente os conselheiros do Conanda, do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, e a juventude do CPA que mostra que a participação faz diferença na construção da política. Hoje é um dia de afirmação de um princípio fundamental e muito caro para nós. Os direitos de crianças e adolescentes precisam ser garantidos em todos os espaços. Criança é prioridade absoluta em qualquer território, inclusive no ambiente digital. Seis meses após a promulgação do ECA Digital, nós estamos aqui para dar um passo decisivo, transformar essa conquista legal em realidade concreta na vida das famílias brasileiras. O que fazemos hoje é regulamentar uma política pública essencial para o nosso tempo. Se o Estatuto da Criança e do Adolescente de 1990 construiu um novo marco na percepção, na nossa compreensão e nos direitos das infâncias brasileiras, o ECA Digital estende essa compreensão para o ambiente digital. Vivemos em uma era em que o ambiente digital ele é parte da vida cotidiana de milhões de crianças e adolescentes. É um espaço de aprendizagem, de convivência, de criação, mas também é um espaço onde se ampliam riscos graves. O aliciamento, a exploração sexual, a exposição indevida, os discursos de ódio, a publicidade abusiva e o uso excessivo de tecnologias. Diante disso, o Estado brasileiro assume uma posição clara. O ambiente digital não pode ser um território sem proteção. Com a assinatura dos decretos que o nosso presidente assina hoje, estruturamos a política nacional de proteção dos direitos da criança e do adolescente no ambiente digital. Essa política envolve crianças e adolescentes, seus responsáveis e também os fornecedores de produtos e serviços digitais. Integramos a autoridade nacional de proteção de dados ao sistema de garantia de direitos e estabelecemos parâmetros concretos como mecanismos de verificação etária e canais de denúncia construídos com participação social por meio de consultas e de algo com o Comitê Intercedorial. Também instituímos de forma permanente no âmbito do Ministério dos Direitos Humanos e da cidadania esse comitê garantindo uma governança continua, intercedorial e participativa. Avançamos ainda na prevenção ao uso excessivo e problemático das tecnologias, enfrentando práticas nocivas que impactam diretamente o desenvolvimento de crianças e adolescentes. E estabelecemos responsabilidades concretas, responsabilidades que eu quero aqui ressaltar, vencendo tratadas com muita força e muita capacidade de articulação pelo presidente Lula. Lembra que a gente começou dizendo que a gente não podia usar o celular dentro do ambiente escolar? Isso já era uma tentativa da gente dizer que a exposição excessiva de crianças ao ambiente digital tem precarizado a vida de muitas crianças no Brasil e com certeza as crianças que vão nascer sobre o estatuto do ECA Digital estarão mais protegidas nesse momento do que as crianças que nasceram nos últimos anos. Responsabilidade do Estado de ordenar e garantir direitos, responsabilidade das famílias que precisam de apoio e informação e responsabilidade das plataformas digitais que devem atuar com segurança e respeito aos direitos humanos. Hoje avançamos em medidas objetivas, ampliamos canais de denúncia, criamos o Centro Nacional de Triagem de Notificações para dar respostas mais rápidas às situações de violência, regulamentamos a classificação indicativa de jogos e aplicativos, estabelecemos regras para publicidade voltada ao público infantos juvenil e definimos obrigações claras para redes sociais e plataformas digitais. Essas ações, elas respondem a um diagnóstico muito importante e constante. Quando a gente não tem uma política integrada, as crianças e adolescentes estão estável mais vulnerabilizadas no ambiente digital. Ao mesmo tempo, nós estamos investindo em prevenção e educação com a formação de profissionais, orientação às famílias, fortalecimento dos espaços de participação social como o Conanda, porque proteger não é para nós reagir, é prevenir e acima de tudo é afirmar um valor. O que está em jogo aqui é o futuro do nosso país. Estamos dizendo que a tecnologia ela precisa e ela deve estar a serviço da vida, que o desenvolvimento não pode se sobrepor à dignidade humana e que a infância é prioridade absoluta também no mundo digital. Senhor presidente, com a assinatura desses decreto, o Brasil dá um passo histórico. E aí gente, eu costumo brincar com o presidente Lula, que outro dia me falaram assim, não, mas se o Lula fizer isso, ele vai entrar para a história. E eu respondi, não, o presidente Lula já está inscrito na história do nosso país. Mas eu queria, presidente, que você avarda com muito carinho a aprovação do eca digital no seu coração. Muitas famílias hoje estão agradecidas, famílias que tiveram seus filhos vítimas de assédio no ambiente digital, famílias que perderam seus filhos por causa de jogos digitais, famílias que estão vendo seus filhos se automutilarem, ficarem depressivos, sem esperança, sem um processo de vida e de futuro. Nós estamos transformando a lei em política pública efetiva. Tudo vai mudar a partir de hoje? Não, nada muda do dia para a noite, mas nós estamos construindo estruturas efetivas que precisam cada vez mais se complexificar e acompanhar o avanço, porque a tecnologia, ela muda toda hora. E isso exige das nossas instituições capacidades de nos reorganizarmos para responder aos desafios. E reafirmamos o compromisso do Estado com a proteção, a dignidade e o futuro de nossas crianças e adolescentes. Viva as crianças brasileiras, viva o eca digital. Para anunciar edital para subvenção econômica, a inovação em fluxo contínuo faz uso da palavra a ministra da ciência, tecnologia e inovação, Luciana Santos. Muito boa tarde. Quero saudar o nosso querido presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Jean-Já Lula da Silva, que tem sido incansável nessa luta. A nossa ministra, Mica Macaé, Maria Varis dos Santos, ministro do Estado dos direitos humanos da cidadania, em nome de quem, quero saudar todos os outros ministros e ministras, o presidente Hugo Mota, presidente da Câmara de Deputados, o ministro de Máumendos do Supremo e as deputadas federais e senadora que estão ali no pilotão da frente, não é Jandira, Diana, Maria do Rosário, a senadora Teresa Leitão, Lítio da Mato e Tábada. Quero saudar todos que tenham, ao longo desse tempo, ajudado a formular a garantia que essa lei existisse e aqui são vários movimentos sociais reunidos e, sem dúvida nenhuma, senhor presidente, a entrada em vigor do ECA Digital tem um duplo significado para o Brasil. O primeiro é que estamos tratando com máxima prioridade a proteção das nossas crianças e adolescentes agora também no ambiente digital, efetivando que este cuidado deve ser feito de forma compartilhada como já foi dito aqui por outras oradoras, com a família, com o Estado e com a sociedade, incluindo o setor privado. O segundo é que o ECA Digital, nosso Estatuto da Criança e a Adolescente, estamos criando o primeiro marco legal que regula prestação de serviços online com regras claras para plataformas, jogos e outros produtos direcionados para crianças e adolescentes que representem riscos a ser acessados por elas. Acompanhamos, presidente, com muita preocupação e essa preocupação da sociedade, o crescimento da violência online, o discurso de ódio, de conteúdos que incitam a automutilação ou até o suicídio. O vício em telas é estimulado muitas vezes pelo design das plataformas, independente do tipo de conteúdo.