 Já 15 o Felca colocou. Eu tô sendo atacado por crianças na minha DM por conta que o Roblox tirou o chat de voz. Vamos dar uma olhada aqui. Tá feliz Felca, todo mundo tá perdendo uma infância, ser criança no Roblox e todos estão fazendo justiça. Vamos dar uma olhadinha aqui nos comentários. Galera, bora se juntarem e invadir o prédio do Roblox. Vamos jogar... Ah, eu não consegui ler. Felca você tirou todo o DM. O Felques tem a puros, chat de novo. Ou é guerra contra o dono da foda. Queremos chat de volta. Processe o Roblox, deixou a gente sem chat. Cara, o jogo é deles. Eles botam chat, não botam, eles fazem o que eles quiserem, acho, né? O jogo é deles. Se a molecada não estiver gostando, acham outro joguinho pra jogar, né? Roblox libera o Brasil do Brasil. Vamos destruir o Roblox. Caramba, e cara, tá... Eu odeio a foda. Eu odeio o Falca. Olha, mais um. Sobrou até pro Felca. Beleza, esse é o canal dos comentários. Ai, meu Deus. Felca, eu te amo quando você perdi o Ita Lusens. Mas eu não gosto mais de você. Ai, meu pai. Fala a verdade pra você. Você não tem direito de proibir nada das crianças. Você tem os seus direitos, a gente tem os nossos. Ai, meu Deus, eu tô muito indo a casa daqui. Quero injustiça. Oh, injustiça já. Isso é muita falta desse sacanagem. Eu não achei o que era o itato nesse vídeo. Mano, essa tinha me burrado. Eu não tinha burrado. Eu não tinha burrado. Eu não tinha burrado. Eu não tinha burrado. Mano, essa tinha me burrado. Eu não me... Essa foi a melhor até agora. Impostor? Esse é o melhor. Amigo ou inimigo? Beleza, eu vou ver se eu acho mais alguma coisa aqui. Por favor, não denuncie nem faz o Roblox ser banido. É o único jeito de conversar com a minha prima que está com tumor no cérebro. Deixa eu ver. Féuca, todo mundo do Roblox está ficando doido dizendo que você deixou a gente sem chat. Féuca, eu vou te mandar de arrasse. E lá vem os memesinhos. Não posso deixar essa música. Quero injustiça. Hashtag justiça com 2aS. Féuca, eu vou te mandar de arrasse. Féuca, eu vou te mandar de arrasse. Féuca, eu vou te mandar de arrasse. Féuca, 16. Aí, Félga, minha filha está internada, ela está muito doente por causa que tiraram o chat do Roblox. Está muito doente, me ajuda. Ela está na aula vermelha. Vermelha belga, ela é muito, é sua fã, só que se você não for chat no Roblox, ela vai de arrasta. Para, criança, eu tenho uma imaginaçãozinha. Não tem chat que eu usem as placas. Beleza? Agora tem essa menina aqui. Essa aqui eu já vi. Aqui. Esse é o Félga. E o Félga, por que você não está preocupado com o Roblox? Agora, sim, duas horas da manhã eu vim jogar o Roblox, vou entrar no chat e não consegui entrar no chat. Cara, essa menina pode ter entre 8 e 80 anos. Ela fala muito melhor que eu. É, Félga, tu não tem o que fazer, deixa ela jogar o Roblox dela. Vai fazer coisa de adulto, Félga. Vai jogar a Bolista na praia, cara. Eu não conheço ninguém que joga a Bolista, então eu não acho que seja coisa de adulto. Eu vou ser o tiozão aqui, que eu vou dizer que no meu tempo, eu ia na casa dos meus amigos. Vamos conversar com os meus amigos. Cara, que mal que esse Félga, cara. Ele está fazendo essa apresenta, cara. Ele virou novo. Vou conversar no chat, mas não, você estragou isso daqui. Muito obrigada, Félga. Bom, está aqui. Vamos ver mais alguns comentários aqui. O Enzo, até as eleições de 2042. Pelo menos está focado, né? Foi boa, mas não me fez o intenso. Essa que também é muito boa. Fijinho do ser o Félga e olha no que deu. Eu sou o Félga e a moecada tudo atrás dele. Cara, eu vou dizer que esse é um jogo que eu nunca joguei, então. Mas parece ser bem bom para a moecada, até porque estão tentando destruir tudo lá, então. Deixa eu sair daqui, hein. Eu te odeio, eu vou te odiar pelo resto da minha vida, porque você fez não tem perdão. Obrigada por ter colocado então Santos na cadeia. Foi o reitor. O pior que eu li como se tivesse ironia, esse daí não foi uma criança que escreveu. É tipo um vai tomar no respeitosamente. Vamos ver aqui mais comentários. Foi. Aqui vamos. Está na QLEDs. Após polêmica de Félga, o Roblox virou assunto nas redes. Jogadores ocupam pela retirada do chat da Evoz e começaram a atacá-lo com mensagens de ódio. Jogadores se unem contra o homem. Fijinho do ser. O Félga no Roblox é viropeada do servidor. Vamos ver aqui os comentários. Nova atualização de como anda a situação. O verdadeiro, Félga são os amigos que fazem pelo caminho. Bom, não capisco niente. O ano mal começou e tem crianças. Eu disse, crianças entregando os maiores memes. Não sei se você fica rindo. Ah, não sei se você fica rindo ou me preocupa com a situação. Começou o ano com o péssardo. É, certo usar vaianas. Aqui de novo. Era injustiça. Aqui queremos cobre, porque para quem não sabe se o é cobre. Então, galera, aqui eu achei o Arroba Pablo em forma. Segui ele aí. Ele traz um vídeo aqui para a gente. Vamos dar uma olhada. Esse Félga é muito mal. Ele denunciou o Roblox. Cadinha. Assim, não é culpa dela. É culpa dos pais que deixam a criança viciada. Infelizmente, é isso. Deixar ali, jogando, jogando, jogando. E a criança não quer fazer mais nada. Não tem vida social. A vida social dela é o jogo. É tipo eu com a Ia, com o converso mais caíaco e com pessoas. Nossa, que ódio no coração dessa criança, meu Deus. Ele está denunciando todos os camais do YouTube. E a Máquina, o Asso. Agora ele está ameaçando que vai denunciar a Mílvia. E agora o Roblox. O Roblox já denunciou o Roblox. Ele está denunciando todo mundo. E o Félgo não tem mais nada para fazer da vida. Está só ali. Denuncia, denuncia, denuncia e não faz mais nada. É, ele vai sair do dia 28. Ou 29 demais. Agora o taco é todo mundo. E agora para a gente jogar Roblox, tem que tirar foto do seu roxo, tá? E que não tirar o abaceno. E que não tirar o Roblox vai deixar um tempo permanentemente sem jogar. É isso mesmo. Troca de joguinho. Como eu já disse, troca de joguinho, molecana. Você está contenta sem jogar o Roblox? Não, dois meses é mais. Aí não precisou do Félgo, né? O Félgo quer meu parceiro. Ah, em toda essa vez. O Félgo quer amigo meu que falei para ele, denuncia o Roblox. Não é, não. Você não conhece o Félgo, porque o Félgo não é de fade de outro, né? É. Olha aí o Paulo. Você é amigo do Félgo, está na verdade? Não, não estou. Eu sou inimigo. Eu e minha irmã, né? Olha aí, estou daí. Cara, que deprimente. Que deprimente foi isso. Mais, né? Vamos para os comentários. Meu Deus, tem apedade desse pessoal. Bem feito, isso foi livramento para as crianças. Félgo, que é o meu super-herói favorito. É, nem todo herói usa capa, né? Às vezes usam um mouse e um teclado, né? Os pais não estão levando a sério, isso me assusta. É pior que assusta mesmo, né, cara? Cara, isso é tipo uma bestinência. Essa molecana, como se fosse uma droga, não tem um chat. Mas assim, eu vencer aqui, mas eu queria que vocês colocassem para mim. Porque eu não sei, vou falar a verdade que eu não sei. Eu só vim trazer aqui o que eu achei. Deixasse um comentário para mim, dizendo se foi o Félgo que denunciou, se não foi, o que aconteceu, porque eu não entendia. E depois eu volto. Vocês me falam o que aconteceu, eu volto e explico mais para mais uma galera. Beleza? Valeu, obrigado aí e fui.