 Oi galera, hoje a gente vai falar sobre Brookhaven por causa do chat do Roblox. Vem comigo que eu vou explicar isso no vídeo de hoje e mostrar algumas coisas que eu achei. Porque galera, o Brookhaven, tipo assim, tem uma gente que ficou assim chat, Brookhaven especialmente para falar com pessoas pelo chat. Então a gente vai resolver isso hoje e agora galera eu vou mostrar algumas imagens e vídeos do que eu encontrei dentro do Brookhaven. E galera, essa é a primeira imagem e também eu vou explicar o que é Brookhaven. Brookhaven é um jogo onde foi esperado em GTA e você pode fazer um roleplay, um RP, roleplay também né, onde você pode montar sua vida, fazer tipo uma segunda vida, fazer uma segunda vida, tipo assim. E esse jogo roleplay, então você pode montar sua vida, você pode fazer o que praticamente você quiser entendeu? Só que a gente também tem muita conversa, que é o principal do Brookhaven. E daí como o Roblox tirou o chat de muita gente né, eu acho que quase todos tem um monte de gente triste de fazer nessas placas culpando o Felca. E eu vou falar para vocês porque é que o Felca tá envolvido nessa história e para isso a gente tem que voltar alguns meses atrás. Então galera, sobre o acontecimento tem um youtuber que é um avocista, o nome dele, e ele tinha fazido uns negócios lá de menor de idade, é uma coisa envolvida a menor de idade, o Felca gravou isso então galera. Por isso que tudo isso tem envolvimento com o Felca, então uns youtubers foram banidos por causa de coisa de menor de idade, por isso que tem todo esse envolvimento com o Felca, por causa que ele gravou o vídeo e fez essas contas do youtube serem banidas. Então hoje em dia não pode ser adulto gravar com famosos, não adulto gravar com crianças só para ele ficar famoso. Tá, mas então galera, eu vou mostrar mais imagens aqui para vocês. Então tipo assim, foi errado o Roblox ter tirado o nosso chat, eu até tenho vídeo de umas pessoas falando com a placa aqui né, porque não tinha chat, mas tipo assim é para a nossa segurança, eles acham que é para a nossa segurança né, mas galera, por causa que tem muitos negócios acontecendo né, mas tudo bem. Então eu vou mostrar algumas coisas, imagens, vídeos que eu gravei do Burkeven. E galera, essa é uma das primeiras imagens aí né, agora eu vou mostrar um vídeo. E galera, aí tá o vídeo aqui né, porque eu gravei e olha aí, ela tá uma placa falando do Felca e nem para ela escrever certo, lixo e ainda o Felca ela sabe, mas sabe criticar os outros, mas para escrever certo não sabe né galera. Então né, vou mostrar mais umas fotinhos e mais um vídeo. E galera aí, também tem uma imagem aí né, e aí galera tá o vídeo da placa, tipo assim, porque eles estão sem chat né, eu gravei eles falando com a placa, nossa, falei errado, tudo bem continuando. É, falando com a placa aí por causa do chat, tipo assim, o Roblox eu acho que não deveria ter tirado o chat. Por causa que daí, como que as pessoas iriam se falar com uma com outra, se elas não tem um número, mas são amigas dentro do Roblox. Então né galera, tipo assim eu acho que, tipo assim eu acho que todo mundo deveria falar com todo mundo, porque imagina, tu encontra um youtuber que tu gosta muito, tu não vai poder falar com ele por causa da idade então galera. Então acho que o Roblox não deveria ter feito isso, mas também as pessoas estão xingando o Felca por algo, tipo assim, algo besta né, porque o Felca não tem nada a ver com isso, mas então galera esse foi o vídeo, espero que vocês tenham gostado né, porque as pessoas não deveriam estar xingando o Felca, mas o Roblox também não deveria ter tirado o chat das pessoas, e então foi isso né galera, espero que vocês tenham gostado do vídeo, tchau, fui. Ah, oh galera, eu também me esqueci de mais um tá galera, foi mal, eu tô com a memória meio ruim né, mas olha aí ó, também mais uma placa de uma agoria aí falando sobre protesto do chat do Roblox, então né galera, muito feio, acho que não deveriam ter feito isso, e né. Então infelizmente isso tá acontecendo, mas já já passa né galera, eu acho que já já passa né, então espero que vocês tenham gostado do vídeo, tchau, fui, agora realmente eu fui.