 Os outros lugares que você foi, tipo, foram... Já foi cancelado? Já. Já o tempo todo. Eu não lembro não. Então, é que hoje o cancelamento ele tá tão... cada hora... Banal? É, banal. Banalizou. Então, toda hora você tem um cancelamento diferente. Mas eu quero saber o primeiro do seu cancelamento, eu falo do meu, por favor. Para me tranquilo falar, cara, eu postei um vídeo que eu falo sobre isso. Que basicamente o pessoal pegou um... Eu terminei com a minha ex-namorada, e o pessoal pegou uma live que eu tava bêbado, que eu tava falando um monte de merda pra todo mundo, e tava falando um monte de merda inclusive pra minha ex-namorada, e pegar e cortar, e começaram a falar assim, o fel que eu tratava, ex-namorada dele assim, em todo lugar, no off, recentemente, tipo, no dia a dia do relacionamento deles, ele tratava a namorada desse jeito, como tá no vídeo, tudo mais.