 League of Legends e Valorante vão ser bloqueados para menores de 18 anos no Brasil. A partir de hoje, dia 17, entre vigor a nova lei do estatuto da criança e do adolescente, a lei Felca, que vai bloquear acesso a jogos como League of Legends e Valorante para menores de 18 anos no Brasil. A Riot Games já anunciou que a partir de hoje, todos os menores vão precisar de verificação de idade. Quem tem entre 12 e 17 anos pode continuar jogando com o consentimento dos pais. Mas quem é menor sem autorização ou maior idade vai precisar se identificar com CPF, documentos ou reconhecimento facial. Mas e aí, o que vocês acham dessa mudança? Vai ajudar na proteção ou vocês acham que vai limitar os acessos? Me conta sua opinião aqui nos comentários.