 Fala galera, tudo beleza? Aqui é Rodinha aqui falando. E neste vídeo eu retorno das cinzas com uma notícia bombástica, que nos próximos 6 meses pode acabar completamente com o Genshin Impact para nós brasileiros. E mesmo que o jogo não seja banido, ele pode ter outras consequências, que acabe por impedir que os youtubers e streamers façam vídeo sobre o jogo. Sim, galera, não é brincadeira. O Genshin corre um risco real de ser proibido no Brasil, caso a rolloverse não tome nenhuma atitude com urgência. Inclusive, eu mandei um e-mail para a rolloverse pedindo um posicionamento oficial da empresa sobre este assunto, mas até o momento não houve resposta. Então, caso vocês queiram acompanhar o retorno da empresa ou dar uma força para o canal, eu peço para que vocês se escrevam e ative as notificações. Isso ajuda demais e, assim que eu tiver a resposta, eu informo para vocês. Mas continuando. Na verdade, tudo começou com o Felco e o seu tão falado vídeo sobre a adultização. E do dia para a noite, todos perceberam que era importante cuidar das crianças e adolescentes na internet. E por isso, o nosso Congresso voltou a lei 15.211 de 2025, que vai começar a valer agora em março de 2026, ou seja, daqui a 6 meses. Essa lei traz várias regras novas. Uma delas é que agora as empresas vão ter que criar um sistema para garantir a idade real dos seus usuários. Então, na teoria, agora não é só mais clicar na caixa dizendo que você tem mais de 18 anos para poder fazer tudo o que quiser na internet. Mas na verdade, não é disso que se trata este vídeo. A parte que nos interessa é sobre a regra que proíbe caixas de recompensas também conhecidas como lootboxes para menores de 18 anos. Aí, neste momento do vídeo, tenho certeza que muita gente vai me dizer, Rodíac, Rodíac, no Genshin não existe lootboxes. Ele é um gacha. Isso é diferente. E sim, esta afirmação até pode estar correta se você levar em consideração o sentido literal da palavra lootbox, que traduzido significa caixa de recompensas. E realmente, não existe nenhuma caixa de recompensa no Genshin. O que nós temos no jogo é uma esfera redonda chamada de destino entrelaçado ou destinos familiares, que te dão recompensas. E ambas são bem diferentes. Uma é quadrada e a outra é redonda. Então, o problema está completamente resolvido. Mas, infelizmente, a lei não funciona bem assim. Como no texto aprovado, não traz nenhuma definição exata sobre o que é o lootbox, o mais provável é que essa interpretação seja mais abrangente e inclua também o sistema gacha nas restrições. Para nos ajudar, a Wikipedia traz uma definição do que é o lootbox. Um item virtual consumível que pode ser resgatado para receber uma seleção aleatória de itens virtuais adicionais. E se vocês pararem para pensar, é exatamente isso que acontece no Genshin. Você usa um item virtual, o destino entrelaçado. Consome ele para receber uma arma ou um personagem de forma aleatória. E não é só esse. Existem muitas interpretações e entendimentos de que gaxas são uma espécie ou tipo de lootbox. Não tem como negar que eles têm muitos aspectos iguais. Em ambos, você recebe itens aleatórios. Nos dois, você precisa de dinheiro real ou moedas do jogo para você comprar. Eles podem conter personagens ou itens de diferentes raridades. E principalmente, eles são muito semelhantes a sistemas de apostas. Até o sistema de garantido ou pitch. Que alguns dizem ser a principal diferença, também existem para os jogos com lootboxes. Como é o caso de Overwatch 2, que tem regras de quantidade mínima de gaxas, que você precisa para garantir um item lendário. E o ao contrário também acontece. Existem vários gaxas que não têm pitch ou garantido para você conseguir personagens. Então, como vocês podem ver, as diferenças são mínimas entre os dois sistemas. E é exatamente por isso que, na minha opinião, por tudo que eu pesquisei, os gaxas também vão ser impactados por essa lei. E isso não é uma novidade só do Brasil. Existem outros países que também têm leis semelhantes, como Alemanha e a Bélgica. Pegando como exemplo a Bélgica, o jogo teve algumas restrições e acabou sendo retirado da PSN no Playstation. Mas e então, como essa lei quer dizer que em março de 2026 o Genshin vai acabar no Brasil? Eu acredito que não. Embora exista chance disso acontecer, se a Reoverse não fizer nada para se adaptar a esta nova lei nos próximos 6 meses. Para mim, eles têm duas opções. A primeira é mudar a forma de monetização. Talvez deixar só os desejos que nós conseguimos de forma gratuita e vender os personagens. Ou incluir outras formas de receita como publicidade dentro do jogo. Ou quem sabe focar em vendas de itens cosméticos como skin de personagens ou skin de arma. Na real, existem várias formas de monetizar um jogo. Mas eu acredito que nenhum metão lucrativa quanto o sistema de gacha. E é exatamente por isso que eu não acredito que a Reoverse faça qualquer adaptação neste sentido. O que é uma pena, porque para mim era a melhor opção e ia deixar o jogo muito mais justo. Pelo que eu conheço dessa empresa, eles preferem fechar o jogo no Brasil a diminuir os seus lucros. Então eu duvido muito que eles façam qualquer alteração parecida com isso. E o que eu realmente acho mais provável é a segunda opção, que é alterar a classificação do jogo para maiores de 18 anos. Mas isso também é um tiro no pé e também não é uma boa saída para a Reoverse. Primeiro porque vai diminuir muito o alcance do jogo. Neste caso, as propagandas seriam restritas. E provavelmente eles não iriam aparecer em todas as plataformas. E mesmo nas plataformas onde eles forem disponíveis, seria bem mais difícil você encontrar o jogo. E outra coisa, pelos normativos do YouTube, para você fazer um vídeo de um jogo para maiores de 18 anos, você precisa marcar este vídeo com idade restrita. E ainda corre o risco de sofrer desmonetização destes vídeos. E mesmo que eles não fossem desmonetizados, muito provavelmente a margem de lucro desses vídeos iria cair, porque nem todo mundo quer fazer propaganda para este público. E isso pode virar uma bola de neve. E fazer com que a base de jogadores acabe diminuindo muito aqui no Brasil com o passar do tempo. Pode ser uma surpresa para algumas pessoas, mas a quantidade de jogadores novos de ganchim é bem grande, e ajuda o público do jogo se manter estável. Então, com menos gente jogando e sendo mais difícil publicar os vídeos, muitos youtubers e streamers vão acabar abandonando ou diminuindo a quantidade de vídeos do jogo. E tem mais um detalhe. Se eles optarem por classificar o ganchim como para maiores de 18 anos, lembro que eu falei no começo do vídeo, agora as empresas são obrigadas a buscar novos mecanismos para confirmar as idades dos seus jogadores. Já tem algumas formas que são adotadas em alguns países para fazer isso. Uma delas é debitando um centavo em um cartão de crédito no seu nome. A ideia é que se você tem um cartão de crédito, então você é maior de idade. Também existe um outro mecanismo de FaceCheck, que eu não entendi direito como é que funciona. Parece que ele escaneia o seu rosto para identificar alguns traços e reconhecer se você é maior de idade ou não. Mas na real, para a Rioverse, não tem nenhuma saída boa. E para nós jogadores, com certeza, uma nova forma de monetização seria o melhor dos mundos. Tudo isso é uma situação bem complicada. Eu, particularmente, nunca achei justo disponibilizar gastas para crianças. Eu acho que é um sistema muito predatório, que acaba gerando muito lucro para a Rioverse e poucos benefícios para os jogadores. Mas e aí, qual é a opinião de vocês? Vocês também acham que o ganchim vai ser impactado por essa lei? Me conte aí nos comentários. Galera, estou tentando voltar com o canal e este é o meu primeiro vídeo depois de muito tempo. Então, quem puder dar uma força, não se esqueça de dar o like e compartilhar. E se você gostou dos meus vídeos, não se esqueça de dar o like e ativar o sininho de notificações para mais dicas de Genshin Impact. Falou, muito obrigado e até mais.