 Como assim a Camilinha Zouou Felca por ter ficado nervosa e gaguejada do cara a cara com o Italo Santos na audiência vazada? Sim cara, parece que o caso do Italo Santos voltou com tudo porque é uma audiência que aconteceu em novembro, foi vazada. E com isso a nossa protagonista Camilinha Zouou Felca por ter ficado nervosa e gaguejada na frente do Italo Santos. Pô, Felca, ser zoado pela Camilinha é fim de carreira, me ajuda aí paisão. Só que o grande ponto dessa audiência vazada foi que o próprio Felca ao invés de ser o acusador estava sendo acusado, que por si só já é um absurdo completo porque não tem sentido os advogados de defesa do Italo Santos quererem acusar o Felca. E claro que ele não ficou parado, já que tentou e conseguiu se defender bem até. Logo depois ele postou isso aqui no seu Instagram confirmando que essa audiência foi vazada. E como ele mesmo disse ali, muitas perguntas não foram sobre o caso. E os advogados do Italo Santos estavam tentando descredibilizar ele de alguma forma. Porque a gente já sabe que esse caso do Italo Santos não tem salvação, porque o cara já é odiado pelo Brasil inteiro. Mas esquece tudo isso e segue o Lucas Martins.