 Essa lei terceiriza a censura porque entrega o poder do Estado inteiro, sem direito à defesa no judiciário, pras empresas que obrigam elas a usar de maneira automática sob multa de milhões. Isso não vai proteger ninguém. Ninguém. É como se você tornasse as empresas parte do judiciário, elas não são. É como se você oficializasse um novo órgão. É a privatização da censura estatal. Você não vai proteger ninguém. De nada. E é isso que faz as empresas saírem. Nenhuma empresa vai ser louca de permanecer num país onde ela responde pelos seus milhões de usuários.