 Salve pessoal, eu quero explicar pra vocês por que que os canais de opiniões estão na maioria deles, quase todos, quase 100% contra a lei felca. Tá todo mundo querendo cancelar o felca e tá todo mundo em fúria por causa da lei que foi criada e foi aprovada pra proteger criança e adolescente. Tá Marcelo, esses caras são contra a proteção de menoridade? Não são eles os paladinos da justiça? Não. Esses caras só visam o lucro financeiro. Por que a maioria desses canais de opiniões estão contra a lei felca? A lei ECA digital 15.211, ela foi apelidada de lei felca, não foi o felca que criou essa lei. Porque a lei é contra a divulgação de castinho virtual, casas de apostas, cursos, com falsos promessos de ganho financeiro e a grande maioria desses abutre, lucra com isso. Quase todos esses canais que estão criticando felca, eles divulgam alguma coisa que eu falei aí, ou a casa de aposta, ou é Blaze, ou John Bet, ou é Tony Bet, ou é curso, ou estão vendendo extinques globais que é ilegal, porque eles estão falando que é uma chave da extinca, sendo que não é, é uma conta pra você jogar o feline que vai durar pouco tempo. Alguns canais estão vendendo curso pra você ganhar em dólar, sendo que você gasta seu dinheiro e não vai ganhar nada. Claro, os canais anunciam a Blaze de uma maneira que eles sempre ganham. E isso aí, eu pesquisei bastante, vai contra o ECA digital 15.211. Por que esses canais têm um público, que o maior e targamente de criança e adolescente, obrigatoriamente o YouTube vai ter que restringir a idade do vídeo, ou desmonetizar, ou então, por ser um caso recorrente, isso mesmo, são vídeos recorrentes, não é um, dois, três vídeos, são vários vídeos, podem até ter os canais fanidos do YouTube. É isso aí, pessoas, os mesmos, antes, quando eu latrando o Felca como um deus, agora estou bravo com o Felca, que estão criticando o cara por uma coisa que o Felca nem criou, o Felca não criou lei, o Felca não é deputado, o Felca não é senador, não é veigador, ele não criou lei. A lei, ela já tinha sido projetada há vários anos atrás, o Tono Migano foi em 2022, 2021 por aí, ela foi aprovada recentemente, entendeu? Não foi o Felca que aprovou a lei, a lei já estava rolando há muito tempo, um monte de imbecil apelidaram a lei de lei Felca, e estão dando rei no Felca sem motivo, porque o Felca não tem nada a ver com a lei, entendeu? Eu só lembro que eu já critiquei o Felca já, eu fiz um vídeo aqui, falando que ele tinha divulgado o cp no Twitter, esse vídeo aqui, e eu não vi ninguém falar disso aí, eu duvido que algum canal de opinião está preocupado com bem-estar de criança, adolescente, mulher e doze, nada. O que esse cara faz é só lacrar, criar vídeo, falando mal de outras pessoas, com fake news, difamando várias pessoas, e quando eles têm oportunidade de ganhar dinheiro em cima de um monte de otário, divulgando aí, em caso de aposta, eles vão lá e ganham dinheiro. E agora que tem uma lei que foi aprovada e que pode acabar com a renda extra deles, eles estão contra essa lei. É isso aí, pessoas, ficamos por aqui, valeu. Comenta aí, deixe a opinião do vídeo aí, o vídeo não é para defender Felca, não é nada, é só para falar da lei só, e valeu.