 tem uma mudança enorme chegando na internet e quase ninguém está falando disso. A nova eca digital entra em vigor em 17 de março e vai obrigar plataformas e jogos a protegerem crianças e adolescentes de conteúdo nocivo. Isso significa filtros mais fortes, restrições de horário e até revisão de algoritmos e apps que você usa todo dia. Jogos online, redes sociais e até vídeos vão ter que se adaptar. O lado bom, mais segurança e menos posição para quem é menor de idade. O lado ruim vem censura, bloqueio e possível queda de alcance para alguns criadores e inclusive anunciantes. Então se você trabalha com conteúdo, se preparem porque Baço vai trazer uma internet diferente e muito bem vigiada.