 Fica vendo só, o papo do velhador Permínio agora em relação à nova comissão processante que eu protocolei hoje, que também vai ser submetida hoje ao plenário, vai ser o seguinte, ah, eu não estava sabendo, ah, eu não recebi nada, mas fato é que eu juntei todas as provas. Eu estou comunicando o velhador Permínio, que é da frente parlamentar de enfrentamento à adotização infantil no âmbito digital desde agosto do ano passado. Mandei mensagens no celular dele pessoal, mandei e-mails ao gabinete dele de outros velhadores, nunca respondidos e também através da ouvidoria da Câmara por meio da procuradoria geral da União. E ainda assim ele não respondeu, ou seja, em casos relacionados a menores, que estabelece o ECA, que todos tem o dever de proteger, principalmente aqueles que têm dever funcional. Então a omissão, a negligencia, a inércia, ela não é neutra, ela é sujeito ativo na violação de direitos contra crianças e adolescentes. Isso é o que diz o ECA e ninguém, nem mesmo os velhadores, estão imunes a essa lei. E a infamata também é essa casa e também a todos que nos assistem que eu tive a honra de assumir agora a presidência da Comissão dos direitos da criança, do adolescente, de um anjo de idade dessa casa, vou procurar honrar essa missão, que é uma missão muito importante no nosso município, debatê-lo direitos da criança, todas as relações que as crianças e adolescentes ainda sofrem em campinas. Tem um debate muito importante também sobre o ECA digital que foi aprovado recentemente o Congresso Nacional, que tem grande impacto nos municípios, então a gente vai ter um calendário intenso de debate com os Conselhos do Tevares, com o Conselho da Criança dos Adolescentes, com as organizações que atuam nessa área em campinas que são fundamentais para garantia da proteção e do direito das crianças e dos adolescentes.