 Imagina que você tem um veneno guardado na sua casa mais de 20 anos, e um dia você decide usar ele e conta uma... O que eu prendi na faculdade direito e você jamais escutaria na rua na Atletra Amelio, vamos ver. Então você vai lá, pina umas gotinhas no chá da pessoa e faz todo um discurso, te estou te matando por isso e isso e aquilo. A pessoa toma o chá e não morre, e aí ela vai lá e te denuncia por ter tentado matar ela. Só que aí quando pega o seu veneno pra fazer perícia, ele vê que seu veneno tava vencido a mais de 20 anos, que não tinha como ele fazer efeito. E aí você vai preso, porque mesmo assim você tentou matar aquela pessoa, aquele veneno funcionar se ele estaria morta, certo? Nada disso, seis outros. Isso se chama crime impossível, você simplesmente não responderia pela tentativa, ou pelo crime, simplesmente porque não tinha como você cometer aquele crime. Ai, beca, mas isso é... Caramba, não sabe disso não. Crime impossível. Quando você tenta cometer um crime, mas simplesmente por não conseguir, você não vai preso, por exemplo. Uma outra situação que eu acho que pode existir um crime impossível. Você pensa que a arma é de verdade, você quer uma arma de bolinha? E aí você vai atirar a pessoa, fica jogando a mão de bolinha, pique, pique, pique, pique, pique... Ai, era brincadeira e tudo mais. Mas você tentou matar ela. Mas tava com uma arma de bolinha, então é um crime impossível, você não vai preso. Caramba, que interessante, não sabia, cara. Legal, né? Então pronto, eu já sei como matar os outros, você só usa veneno vencido, para matar os outros. Aí você vai tentando matar os outros, matar os outros, com certeza muita gente vai morrer. Daí quando não morrer, você fala que o gênero está vencido, você não sabia que era impossível. Daí você sai bem, cara, é legal. Pensei, não... pera... Eu não já tá pensando nisso, né? Mas não é uma brecha, não é? Que você pode usar? Interessante. É completamente absurdo, eu sei que é uma loucura, sei que solto. E seguindo a mesma linha de ratos de síndio, imagine que você tem uma arma, você fala hoje eu vou roubar aquela loja, faz dias que eu tô de olho para roubar aquela loja, vou roubar aquela loja, vai ser hoje. Você chega lá na loja com a sua arma para roubar, e você descobre que a loja foi esvaziada, não tem mercadilha nenhuma ali dentro. Do lado de fora está a polícia, eles podem te prender por roubo, já que você estava com a arma invadindo a loja? Não, eles não podem te prender por roubo, porque você não tinha como roubar alguma coisa ali, já que não tinha nada ali. Então, tecnicamente é um crime impossível. É uma loucura? É uma loucura. Mas é verdade, crime impossível está previsto no código penal. Que brisa, cara, eu não sabia disso não. Não sabia disso não. Porque para mim era você ter intenção de roubar, já é suficiente, você está com uma tentativa de roubar, ou de fazer um homicídio, sei lá. Que loucura, cara. Porra.