 duas infâncias no Brasil. Então, antes do ECA, nós tínhamos aqueles adolescentes e as crianças que tinham família, que tinham seus direitos assegurados, que tinham proteção, e aquelas crianças e adolescentes que não tinham esses direitos assegurados. Viviam na rua, sem família, sem saúde, sem educação. Então, com o advento do ECA, a proposta. O que eu digo a proposta? Porque eu vindo pra cá, deparei em dois semáforos com crianças certamente. Ou tem menos de oito anos, ou estão muito mal do ponto de vista nutricional. E se penduram no carro pra pedir. E os pais sentados numa sombra e as crianças indo pedir. Então, o que eu digo a proposta do ECA é que isso não aconteça. Porque isso ainda está acontecendo. Apesar de todos os direitos assegurados.