 Opa, você... você... Contraria o ditado popular que é que você é muito cheiroso. Você achou? É. Muito cheiroso. Eu acho que você está falando para dar uma força... Não, você é muito cheiroso. Mas eu acho que, cara, o negócio do bânio é que... Eu acho que vocês tomam muito bânio e a gente toma na medida normal, eu acho. Tem até inclusive... Ah, não tem adolescente no Brasil que aproveita do bânio para fazer as coisas? O que coisas, pô? Aquelas coisas. Eu também gosto de fazer aquelas coisas, inclusive. Que coisas? Mas não estou entendendo. Ah, se masturbar, né? Pode falar isso na live de Twitch? Não. Então, as coisas. Mas você já falou agora? Não, eu escuto tudo que você está falando. Inclusive, eu também gosto de me masturbar, mas não é o ponto de tomar bânio. Você gosta de se masturbar? Mas não é o ponto de tomar bânio? Eu sabia que até o momento muito constrangidor. A regra nessa live não sai dos assuntos constrangidópolis, porque ele nunca vai sair do assunto. Vamos falar disso agora de onde se melhora. Como você se masturba de filosofia? Cara... Como você gosta? Cara, concruação é mesmo. É, mas sem recheio. Ah, a manteigada. A manteigada, aí a gente faz isso de forma respeitosa e prazerosa ao mesmo tempo, né? Pra atingir o objetivo final, mas de uma maneira... Qual é o objetivo final? Ah, vem pela mágica de Deus, cara. O objetivo final é acabar numa live do Felca com pessoas comentando assim ao vivo e olhando esses comentários. Não, as pessoas estão curiosas pra saber o objetivo final. Ah, o objetivo final. Tem uma extravação? É. Não precisar estar num casal. Ah, legal. Não precisar se relacionar com a gente. Com o substituto de uma vagina. É, eu acho que é. O Woody Allen, aquele diretor americano, ele falava que é fazer amor com uma pessoa que você gosta muito. Essa é uma boa definição. Eu estou aprendendo muito com você, pô. Então você acha que é bom se masturbar, né? E você gosta do objetivo final, da masturbação. E você acredita também que é um substituto das mulheres à masturbação. Que a masturbação é um substituto à masturbação? Não, a masturbação substitui as mulheres. Ah, você falou... Eu achei que você estava falando que a mulher substitua a masturbação. Não, mas eu já recíproco também, se você for pensar. Um pode de substituir ao outro. É, né? Mas a masturbação, quando você chega no seu objetivo final, ela não fala, por exemplo, Cadê a pensão alimentícia? Cadê o contrato de união estável? Não depende também. Eu não sei, eu posso falar por mim. Não sei se a masturbação dos outros não faz outra coisa com eles. Mas é a minha não. Então, que eu lembre não. A masturbação do francês é diferente da masturbação do brasileiro? Cara, por incrível que pareça, eu nunca fui brasileiro e me masturbei ao mesmo tempo. Até porque eu nunca fui brasileiro. Mas, vamos ver, cara. Vamos ver depois da live, se você quiser, a gente compara e vê. Se tem diferença, eu não sei, cara. Eu também vou te falar a verdade, eu nunca me questionei muito sobre aquilo. Não foi um assunto que me preocupei muito ou fiquei pensando muito, talvez eu deveria ter sido, eu deveria até me preocupado mais com aquilo. Com certeza. Nas pautas de vídeo de diferença cultural. Claro. E o, deixa eu falar uma coisa para você. O... Você sabe qual que é o jogo do Pão? Ele sai do personagem. Não, sério, é a verdade que eu vi. Eu vi que você está com bichinho na mão. Ah, eu estou com bichinho na mão, é. Mas, o que tem a ver isso? Agora eu não entendi. Não, é porque eu estava na Chopi, um 100 desses por 50, eu falei, vou comprar, né. Olha, uns bichinhos, daí eu vou... Eu comprei só para ver qual que é a da brisa, né. É, pode brincar, pode levar para casa. Tá bom. Pô, eles começaram a dar risada porque eu estava com esses bichinhos na mão. É. Você conhece o jogo do Pão no Brasil? Do Pão... Do Pão francês? Não, normalmente sim. Não, normalmente sim. Normalmente, eu se uso o Pão francês mesmo, o Pão do Sal, né. Não, eu não conheço o jogo do Pão. Eu conheço bastante jogo, mas não do Pão. O jogo do Pão é um jogo onde amigos se reunem ao redor de um Pão. Tá. Eles começam a se masturbar e quem atinge o orgasmo, por último, eles ejaculam nesse Pão, nessa massa. E quem atinge o orgasmo, por último, consome esse Pão. Esse é um jogo bastante comum no Brasil, no pessoal, nos adolescentes aí, nas escolas, faculdades, o pessoal brinca bastante, né. Mas deixa eu te perguntar, para entender, o brasileiro mediano em geral, sem julgar, tá? Não é, só para entender. Vê Pão e sente um desejo sexual? Os que já jogaram esse jogo, os que são adeptos a esse jogo, sim. Eles conseguem, sim, existe um gatilho do jogo, onde eles veem o Pão. Agora tem Pão. Pão... Normalmente é o Pão do Sal. O Pão do Sal, para vocês é... É o Pão francês, gera mais desejo. Gera mais desejo. Entendi. E eu queria perguntar se existe esse jogo do Pão na França e qual massa eles usam para realizar o jogo, né. Eu acho que não existe, cara, mas... Eu posso perguntar, se você quiser. Vou perguntar para minha mãe, inclusive. Isso, para a sua mãe. É, evitar perguntar para a mãe, né, porque às vezes a gente não conhece. É, pode ter que lá, sabe. É porque você falou de croissant e tudo mais, eu lembrei do jogo do Pão. É, assim, eu não sou de julgar a tara das pessoas. E eu prefiro comer o Pão, mas, tipo, assim também, e, assim, se for dessa maneira que você faz com o Pão, aí depois você vê tua mulher, você passa a mão, tem ganheira e geléia, aí... Geléia. Cada um faz o que quiser. Eu não vou vir aqui para fazer, falar... Os hábitos, eu acho que é isso. E é isso que deve ser o Pão sexual, então, que vocês falam? Agora, afixe que é o... Ah, não, não, não. O Pão sexual é outra coisa. O Pão sexual não é de Pão. É de quê? O Pão sexual? O Pão sexual? É. É uma pessoa que tem... É... Que tem... Sem te desejo por qualquer tipo de pessoa, qualquer tipo de gênero. Mas, inclui... Tá, sem incluir o Pão, não tem Pão. Não, não tem Pão. Não entra na gama, né? São mulheres, homens, homens trans, mulheres trans... Isso não chama bíceps, é algo? O Pão sexual é outra coisa.