 Bom, a Leif Elca finalmente está em vigor agora e a galera começou a entrar em pânico, né? Porque a gente começou a ver algumas coisas acontecendo de verdade que, pra gente, alguns impactos ali que não são muito positivos já no primeiro dia. Por exemplo, a loja online da WaxTar sendo fechada por completo. Law e Valorant agora, colocando a idade do jogo para 18 anos e impedindo qualquer pessoa menor de idade de poder jogar o jogo deles. E também coisas tão pouco mais sérias, até como, por exemplo, algumas ferramentas do Linux agora sendo bloqueadas aqui no Brasil. Mas eu acho que o grande problema também é que, em volta que a gente vai ver aqui no vídeo, é que a partir de agora, por causa da Lei e Felca, mano, basicamente todo tipo de aplica ativa online vai obrigar a pessoa a dar um tipo de documento, como CPF ou RG, escanhar o seu rosto, ou às vezes até o seu cartão de crédito. O problema é que são tantas plataformas que a gente vai ter que fazer esse registro o tempo todo, que acho que as pessoas não entenderam, na verdade, o quanto que existe vazamento de dados mundialmente. A negócio que é muito absurdo e quando vaza tipo número de cartão de crédito e documentos pessoais, você basicamente acabou de dar uma carta branca para qualquer hacker ou pessoal ruim de querer ferrar completamente com a sua vida. E como isso não basta, se a Caça das Bruxas começou também por causa dos criadores de conteúdo que estão defendendo também, fizeram um L, né, fez parte, agora essa parte política ali em volta, querendo não isso, acaba tendo-se um peso aqui, tem outra questão que é muito importante, quando a gente vê que uma lei é essa, tão absurda ali, começa a afetar as empresas diretamente de fora, elas param para pensar, porque que eu vou investir nesse país se é tão difícil, mas ainda, os caras colocaram a multa milionária caso eles não cumpram aqui a decisão da lei, ou seja, empresas de fora vão olhar e falar, talvez seja melhor eu simplesmente ir embora agora do país, ou na verdade, nem vim para o Brasil. Então, bora entender toda essa história e ver o que o negativo vai ser a lei felca agora para a gente. Mas assim, o que a lei felca ela realmente faz? Ela que aplica-se a qualquer produto ou serviço de tecnologia, da informação, então apps, redes sociais, jogos online, streaming, lojas de app e também etc. Direcionado a crianças também adolescentes ou de acesso ali provável, então coisas que eles podem acessar. E na verdade, o principal foco aqui da lei felca, querendo ou não, é obrigar as Big Techs a seguirem certas normas ali, se elas não seguirem, aí que elas vão ter problemas. Sendo que elas têm que implementar mecanismos confiáveis de verificação de idade, não basta a autodeclaração, pode ser biometria, facial ou CPF vinculado, Contas de menor de 16 anos de idade devem ser vinculadas a responsáveis legais com opções de controle parental, emitir tempo, bloqueir de contas, aprovação de compras. Também tem remoção obrigatória em até 24 horas de conteúdos com exploração sexual, violência, incentivo ao suicídio, ou também automotilação, cyberbullying, discurso de ódio, jogo de azar ou pornografia, por emissão de monetização ou impulsionamento de conteúdos que sexualizem menores ou usem linguagem adulta. Controle parental obrigatório e gratuito, com relatórios semanais de denúncias e remoções para a NPD, autoridade nacional de proteção de dados, também a vedação de publicidade predatória, perfilamento ou comportamento de menores para anúncios e lootboxes, que incentivam o jogo de azar, e também a responsabilidade por avaliação de impacto em direitos de crianças e adolescentes, privacidade, saúde mental e segurança. Você vê os tópicos aqui que estão em volta da lei felca, e não parece um negócio que tão ruim, sabe dar que entender que o foco é apenas ajudar as crianças, adolescentes, né, você criar talvez um meio, um pouco menos tóxico, ou esse tipo, mas na verdade, já tem alguns problemas aqui, até vi umas pessoas comentando, alguns, que adoram conteúdo grande, falando que a lei felca, ela tinha que ser feita, ela tinha que ser implementada, e na verdade, aqui está o primeiro problema já. A lei felca, ela é basicamente uma lei que já existe, que é a lei do estatuto da criança e do adolescente. A grande diferença é que essa lei mais antiga, ela não tinha tanto foco na parte online, mas aqui também está o ponto, era só os caras reformularem algumas linhas, e colocarem agora a lei na parte online, tudo funcionaria. O grande problema é que mesmo com a lei que já tinha antigamente ali, nada realmente acontecia de verdade, e por que era assim? Porque não existia uma supervisão na hora da lei ser usada, porque o grande problema na verdade é o nosso país, é a parte política que existe aqui em volta, que não quer de verdade proteger as crianças e adolescentes. Então a lei felca, ela pode fazer e falar o que ela quiser, mas se não tiver ninguém para implementar as coisas, nada vai realmente funcionar aqui. E na verdade, tem alguns outros problemas ali também, tem por exemplo aqui até. Esse aqui é o portal da Câmara dos Deputados para falar do ECA Digital, que é a lei felca, e mano, você entra aqui já nesse site e dá para ver como ele é todo moldado para a pessoa médio do Brasil, olhar isso aqui e falar, nossa, essa lei é, acho que ela é muito boa, de verdade. Nossa, ela é muito positiva, olha quanta imagem bonitinha aqui. Mas o problema dessa lei também, ela começa quando alguns termos aqui acabam não sendo tão diretos, e até na verdade um pouco mais vagos, né? Por que é aquele negócio? Eles falam que tipo, todo tipo de conteúdo ali com violência, incentivo ao suicídio, automutilação, cyberbullying, discurso de ódio, jogo de azar ou pornografia, tá bom? Mas o que exatamente para a lei brasileira para o nosso governo é isso aqui, entendeu? Até que ponto para eles é a violência? Até que ponto para eles é discurso de ódio? O que que seria para o governo, jogos de azar, de verdade, também? Ou até a pornografia, porque sabe que a uma parada aqui é muito interessante? Falam tanto sobre isso aqui, mas sites pornôs ainda estão abertos ali. E isso é uma parada que, na verdade, qualquer governo pode bloquear com muita facilidade, só não fazem porque não querem. Ou um infanto, por exemplo, vai ser afetado agora da lei felca. Se eles quisessem realmente acabar com isso aqui, era meio que simples, na verdade. Só que eles não querem fazer de verdade, e na verdade, o grande foco aqui dessa lei, é isso que foi demonstrado, é mais controle para o governo nosso que, mano, vamos ser sinceros também. No importo do lado que você seja esquerda, direita, oréver, só que o nosso governo, ele só quer mais controle das coisas e menos liberdade para o consumidor, menos liberdade para o povo brasileiro. E eles sabem disso também, porque tem uma parte ali no site da Canas Deputados, que fala exatamente sobre isso aqui, ó. Regulamentação não é censura. O Reca Digital estabelece mecanismos de proteção de crianças, adolescentes, sem estringir a liberdade de expressão. Ali deixa claro que não se trata de censura, porque proebe o monitoramento massivo, evitando qualquer vigilância e motividade indiscriminada sobre o que é postado na internet. Define critérios transparentes para a remoção de conteúdos, garantindo que decisões não sejam tomadas de forma arbitrária. Ele imita quem pode solicitar a retirada de publicações, estringindo esse poder a vítimas, responsáveis, mistério público e entidade de proteção e não ao estado de forma unilateral. Esse poder às vítimas, ok, mas e tipo, esse conteúdo, por exemplo, do vídeo agora aqui? Uma pessoa olhar pra ele e ela sentir que ela foi vítima do que eu tô falando agora nesse momento. Mandar isso aqui pro Ministério Público, ou as entidades que possam regulamentar isso aqui. E apenas com uma canetada decidirem que esse vídeo é tóxico, por exemplo, e moral assim por diante. Apenas porque eles querem, não porque realmente é isso aqui, até porque, como eles dizem aqui, a fiscalização ficará a cargo da Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD. Uma entidade independente que deverá reagir como transparência aqui. A NPD também poderá aplicar divertências e multas, em casos mais graves, a suspensão ou proibição da atividade, uma plataforma no Brasil dependerá a decisão judicial. Então, os caras podem decidir que uma plataforma simplesmente não pertence aqui pro Brasil, porque sim, a gente começou a ver já na verdade, né, alguns impactos aqui que eu considero não muito positivos na minha opinião. Uma aqui, por exemplo. A Lei Felca Rockstar deixa de vender jogos no seu launcher, o que a própria matéria deixa muito claro. Não significa que GTA, os jogos da Rockstar, morreram, tipo, acabou no Brasil, nunca mais vai ter. Não. Eles ainda podem ser comprados na Steam, na Epic, Game Store, na Playstation Store e também na Microsoft Store. Mas também vamos ser sincero aqui, se a NPD ou até o governo brasileiro decidir que essas lojas não pertencem pro país, ou que certos conteúdos que acabam tendo naquela loja são ruins pra as pessoas, pras crianças, adolescentes, eles podem ir lá e cancelar completamente essa loja, mandá-la embora do país. A hora que eles quiserem isso aqui. E muito mais que isso, eu acho que se eu tenho um filho, uma filha, eu que tenho que ser responsável pra entregar um tipo de conteúdo para o meu filho ou para a minha filha. Se essa lei ela apenas desse mais poder para o pai e para a mãe assim por diante, eu acho que não teria tanto problema, só que não é tanto isso que tá acontecendo. E não foi só agora que o Rockstar também aconteceu isso aqui. A Lei Felca proibiu LOL e outros jogos para menores no Brasil. E como consequência da adaptação à lei, alguns principais jogos da empresa terão a classificação indicativa elevada temporariamente para 18 anos no Brasil. E significa que menores de idade não poderão acessar esses jogos a partir de 18 de março de 2026, enquanto a empresa ajusta sistemas às novas regras. Os jogos afetados são League of Legends, o Team Fight Tethics, o League of Legends Wild Rift, o Truex KO e também o Legends of Unitera. E durante esse período, contas registradas como pertencentes à menor idade ficarão bloqueadas esses jogos. E como eles reforçam aqui, só que na medida eterna é algo mais temporário, mas na verdade vai ficar assim até 2027 provavelmente. Então, basicamente um aninho com a galera mais jovem aí não vai conseguir jogar o LOLzinho, cara. Sinto muito. Até comentam que o valor antes teve algo parecido, só que ele é um pouco mais de boa. Eu acho que deveria até ser o padrão em que você pode colocar o e-mail do seu pai e da sua mãe e ali eles aceitam se o seu filho pode jogar ou não o jogo. Tipo, eu acho que isso deveria ser o ideal, na verdade. Deixa o controle na mão do pai e da mãe. Se eles são incompetentes, se eles são natural, sinto muito. Mas o pior é que eles comentam aqui na própria matéria. A verificação poderá ser feita a diferentes métodos. Como número do CPF, cartão de pagamento, um cartão de crédito ou débito, documento de identidade, um escenamento, RG e estimativa de idade por facial. Você escanea o seu rosto. Ah, mas qual que é o problema de verdade disso aqui? Tipo, foda-se, faltar meu documento e já era. O problema é que as casas de pessoas não entendem o quanto que existe de vazamento de dados hoje em dia. Há um parada meio surreal até. E é muito perigoso se vás e dados pessoais, seu rosto ali, as pessoas podem utilizar aquilo de diferentes formas. Clonar cartão, roubar informação sua, roubar contos e assim por diante. Eu até fiz uma pesquisa aqui para ver, últimos cinco anos, o quanto que isso tem aumentado e afetado as pessoas. O que o volume de dados exposto cresceu exponencialmente impulsionado por novas técnicas de ataque e falhas em infraestrutura digitais. Pesquisadores da CyberNews identificaram a maior exposição já registrada com 16 bilhões de registros espalhados por 30 bancos de dados diferentes. O ano de 2023 foi um marco, com 168 milhões de registros de saúde exposto apenas nos Estados Unidos, superando 51.9 milhões de 2022 e 45.9 milhões de 2021 até. Desde 2020, aproximadamente 9.8 bilhões de contas foram comprometidas globalmente, o que representa 42.4% de todos os vazamentos registrados desde 2004. Em 2005, o custo médio de uma violação de dados para organizações foi de 4,44 milhões. E o Brasil tem figurado consistentemente entre os países mais afetados por violações de segurança. Em 2024, o país liderou o ranking global de exposição de informações pessoais, com 2 bilhões de dados sigilosos expostos na Dark Web. Um vazamento histórico aqui também, com 223 milhões de CPFs, um vazamento massivo exposto dados de quase toda a população brasileira, incluindo pessoas já falecidas, meu Deus, man. A divulgação, em devido, afetou 243 milhões de registros, expondo nomes, endereços e dados sensíveis. E o aumento recente até no terceiro trimestre de 2024, o Brasil registrou um salto de 340% no vazamento de contas em relação ao trimestre anterior, mano. E quais são os tipos de dados que mais vazam aqui? Dados cadastrais, então, como o CPF, a RG, com ações financeiras, Chave Pics e até, na verdade, cartão de crédito, logins e senhas de plataformas, com Google, App, Facebook, que é até históricos, médicos e registros de planos de saúde. Então você entende que o nosso país não está preparado estruturalmente para uma plataforma ou até uma tentativa com uma lei felca aqui. Acho que esse nem que é o grande problema. É aquela parada de um mundo ideal, por exemplo, ou coisa do tipo. Nós tivéssemos um patamar agora, com as coisas funcionando melhor, eu acho que esse é o ponto central. Antes da lei felca ser aprovada, medidas teriam que ser tomadas antes, para você criar uma estrutura que fizesse que o país funcionasse um pouco melhor. E nesse meio tempo, antes da lei felca, o que eu tive para ler ser aprovada, cara, toma medidas ali que são um pouco mais pro consumidor e também ter um impacto de verdade. Por exemplo, coloque mais controle nas mãos dos pais, igual o próprio valorante fez ali. O seu pai agora tem que ali com um e-mail aprovar se seu filho pode ou não jogar um jogo, pode ou não entrar em um app. Crianças estão consumindo muito a pornografia. Cara, bloqueia a pornografia no país, mano do céu. Se adulto vai chorar por causa de pornografia, então deixa chorar porque vai se foder, né, pô? Mas eles não querem fazer isso, porque existe a necessidade do controle. Existe, querendo não, a parte política ali em volta. Quem sabe como é que funciona, mano? Ele já tá mais tempo vendo no país, mas da esquerda, principalmente, sabe que existe, sim, esse foco da esquerda que ele é controlar, tudo o que a gente consome e faz ali. Porque com a lei felca existe a possibilidade de uma canetada, os caras decidirem que certos conteúdos são nocivos, violentos, mesmo que não sejam tanto assim, por exemplo. Não depende mais agora do discernimento da pessoa, do discernimento do pai e da mãe e se diz que aquilo é certo ou errado. O governo quer controlar tudo, e sinto muito, e eu acho isso errado, mesmo que tenha criadores de conteúdo ali, falando que acham positiva a lei e o coisa do tipo, eu não acho como ela foi implementada aqui, não foi muito boa na minha opinião. Até quando a gente pode vir nesse post aqui, teve empatos com o próprio Linux, que literalmente é a base da infraestrutura nossa aqui, na parte online, querendo ou não, né? Criação de plataformas assim por diante. O Art Linux 32 foi bloqueado aqui no Brasil. E eu vi muitos comentários aqui, das pessoas falando que não foi bloqueado e tá funcionando normal. Isso aqui é uma grande mentira, fake news. Tá bom, beleza. Então vamos lá, vamos entender se é isso mesmo. E sim, o site oficial do Art Linux 32 foi bloqueado aqui no Brasil por causa da lei felca. E os motivos aqui, os desenvolvedores, o projeto do Art Linux para processadores antigos de 32 bits, optaram pelo bloqueio preventivo para evitar possíveis sanções ou violações da nova legislação brasileira, que impõe obrigações rigorosas a serviços digitais. E isso é muito importante. Até o momento, o bloqueio para ser uma decisão isolada para a equipe do Art Linux 32. Outras distribuições populares, como o Bunto, o Debian e o Art Linux original, os 64 bits, continuam acessíveis e operando normalmente no país. Mas vocês entendem a precaução que algumas empresas podem tomar e já estão tomando? Vocês entendem que essa lei não é benéfica pra caramba, ela não tá pegando um mercado de fora, que é o mercado total, né? Porque o nosso bosta de país não fabrica merda nenhuma, não produz nada. E agora existe menos incentivo ainda para os caras quererem investir e querer entrar no mercado brasileiro. Já não basta um milhão de imposto que existe pros caras agora. Pra não querer investir agora, até tem as leis que estão cada vez mais rigorosas ali em volta pra não permitir que os caras exerçam o trabalho deles aqui. Então pode ser que o Art Linux ali, 64 bits, saia do país também, se os caras decidirem que não vale a pena, principalmente, caso vocês não saibam, a lei Felca aqui, ela tem uma multa, se as BigTex ou a empresa não seguia a lei. É uma multa de 10% de todo o valor aecadado daquele produto ou 50 milhões de reais. Então algumas empresas podem olhar aquele e falar, cara, eu acho que não vale a pena investir no Brasil. Até o Thiago Ayube aqui, que é diretor de tecnologia, CTO e também colunista, comentou sobre isso, que a lei Felca pode bloquear o Linux no Brasil, sim. E pra vocês terem uma noção, tudo isso aqui são contas ou coisa do tipo que vocês agora vão ter que colocar seus documentos e assim por diante. Amazon serviço de varejo, AOC, a Apple Computer Brasil, a ACBC, a Canonical serviço de software, a Crunchyroll Discord Disney Plus, a Epic Games Store, Globoplay, a Gogi, Google Brasil, a HBO, a Hawaii, IBM Brasil, Kauai, LG Eletrônicos, meu Deus, Meta, Microsoft Informática, Motorola, Netflix, a Panasonic, a Paramount, a Fioco, mano, a Fioco, a Philips, meu Deus pra que, velho? Riot Games, Roblox, a Samsung, a AllGrande Roblox ali. Os Snapchat, Sony Brasil, TCL, Telegrante, Kitok, Twitch, a Valve, o Ex, né, que é o Twitter, e a Xiaomi, mano. Tipo, tem uns aqui que eu nem faz sentido, como é que uma criança vai querer fazer uma conta na Philips? E tipo, falar que fizer uma conta na Philips, o que que isso vai, gente? Apetar a criança. Vocês entendem, cara, que é uma loucura, isso aqui não faz sentido, mano. Nossa, cara, é... A galera não entendeu que o nosso governo é um bando desgraçado, cara, que controla tudo. E os caras... Mano, os caras podem agora com uma canetada falar que certo conteúdo, certo tipo de pessoa é mais 18, certo tipo de coisa é proibida, é tóxico, e assim por diante. Isso aqui, a forma como foi implementar essa lei, não é boa, esse que é o problema. A ideia é legal, mas é quase como tudo aqui no Brasil. A ideia é boa, só que na prática não funciona muito bem. E como eu falei antes, essa lei aqui, querendo ou não, ela tem um viés político ali em volta, não dá pra negar isso aqui. A esquerda sempre que tenta empurrar muito essa ideia de querer controlar as redes sociais, querer controlar a mídia assim por diante. E aí também tem a questão dos queredores de conteúdo. Muitos acabam defendendo essa lei, na verdade, ficam isentos de falar nada, apenas porque não querem ser expostos que na verdade defendem o governo atual, o governo mais de esquerda. E como eu estaria mostrado cada vez mais que essa lei não tá aqui pra ajudar as pessoas, tá muito mais pro governo nosso, controlar tudo que a gente consome, não é pra proteger as crianças. Se fosse essa questão, teriam feito outras coisas, teriam feito há muito tempo atrás, por exemplo. Começarem então a caçar, na verdade, os youtubers acabaram defendendo esse governo, na verdade, servindo como propaganda pra gente tal o governo atual agora de esquerda, como Alonso Aucas, Elbit, assim por diante. E começaram a pegar os vídeos deles e colocar a lei felca neles, denunciar eles pela lei felca. Dá pra ver que na verdade, por alguns vídeos ali, parece que tá tendo alguma espécie de efeito, de verdade. Vídeos ali de criadores de conteúdo que batiam 200, 500 mil views, batendo 14, 18 mil views, muito abaixo do esperado, por exemplo. E nessa questão assim, o que eu acho sobre isso? Eu vou ser sincero, eu acho meio certo, cara. Que sei que vão falar, tipo, nossa, mas a questão da democracia, a pessoa pode escolher lá do que ela quiser, politicamente assim por diante, eu concordo. Eu acho que a pessoa pode escolher. Mas cara, quando existem as consequências que escolham, tipo, no vídeo problema também das pessoas demonstraram que você fez uma cagada, por exemplo, você voltou pra isso, é o que tá acontecendo na sua cara. Eu acho que essa é a questão, se fosse uma lei tão boa ali, a galera não estaria podendo abusar, por exemplo, o coisa do tipo ali, entendeu? E não só as consequências são bem reais, só que o silêncio, eu acho que é o que mais incomoda, é isso que as pessoas estão revoltadas ali também. E essa vez poderia ser uma boa lei pra ajudar as pessoas, mas você é sincero aqui também. O que tá aparentemente mostrando e as possibilidades que a gente já conhece no nosso país indicam que isso aqui vai ser uma bela bosta, mas essa é minha opinião, o posto tá errado. E é aquele negócio que eu falei, é, ali tem implementado e os sites pornôtons ali, tipo, funcionando, caralho, meu Deus do céu, mano. Até porque é mais patético ainda quando a gente vê que é esse cara aqui que deu a grande ideia pra LF. Pô, agora eu tô fazendo uma brisa muito foda, cara, você tinha que ver. Por noviar. Mano, já... Por noviar, cara, é gostoso, bicho. A pessoa bota bunda na sua cara. Sim, é animal. Até quando a gente pode ver nessa matéria do G1, investigado por suspeita de exploração sexual, vereador em São Paulo, é autor da Lei Felque e Proteção, a Menores, tipo, é simplesmente uma piada pronta. Esse país é uma piada pronta, é muito engraçado isso aqui, porque não tem outra forma de falar. É só pra dar risada, porque... A gente começa a parar pra pensar em tudo. Nossa Senhora, que negócio ridículo, velho. Outra coisa que é importante também, as pessoas têm que lembrar. Isso aqui, pra gente falar que é a Lei Felca, né? A culpa não é só do Felca, mano. O próprio portal dos deputados falam que o Ekadital foi provado graça a articulação do presidente da Câmara, o Hugo Motta. Então ele aqui é uma pessoa que tem um grande foco e claro, é nosso presidente Lula, né? O grande presidente conseguiu salvar o país dele mesmo, talvez, sei lá. Mas enfim, qual a opinião de vocês aqui sobre a Lei Felca? Acham que ela é realmente excelente, vai melhorar muito o país, agora as coisas vão pra frente. Acho que agora com essa lei, a liberdade de expressão e tudo o que a gente consome vai melhorar muito agora, confia. Se você gostou do vídeo, deixa um like, se inscreve no canal se não for inscrito, que dá uma força absurda. Também compartilhe o vídeo com algum amigo seu, me ajuda muito mesmo. E eu espero que vocês estejam bem, fiquem com a fé em dia. A gente se vê nos próximos vídeos. Então, aquele beijo na bunda e até o próximo vídeo.