 Imagine a seguinte situação. Uma pessoa está num conforto e na segurança do próprio quarto. As portas estão fechadas. Fisicamente não tem ninguém com ela. Mas na tela do celular, um criminoso anônimo ameaça destruir sua reputação, sua família, sua carreira em questão de segundos. A exigência para esse criminoso não vá azar as fotos íntimas, que a pessoa se dispa com metáatos de violência contra o seu próprio corpo, ao vivo, pela webcam. Procerto comum, a ausência de um toque físico poderia diminuir a gravidade do crime. Mas a responsabilidade dogmática e o desespero das vítimas mostram um oposto. A velocidade da internet e o poder de destruição de uma imagem vazada criam uma pressão psicológica paralisante. Olá web jurista, seja bem-vindo a mais um Notícias Jurídicas aqui no canal da Fundação Juntos Podermos. Eu sou o Ricardo Cossiolari e hoje nós vamos enfrentar um dos temas mais arre dos complexos e urgentes do direito penal contemporâneo, o estupro virtual. Fica comigo aqui até o final do vídeo porque nós vamos analisar um escândalo recente do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, o projeto de lei do estupro virtual da deputada Renata Abreu e como o Brasil está alterando as suas leis para enfrentar esse deságil e também a visão do superior Tribunal de Justiça. Se você preza por uma análise técnica sem sensacionalismo e focada no que realmente importa no direito, para além dessas notícias rasas, já deixa seu like, se inscreve no canal e ativa o sininho. Vamos para a análise. Para entendermos como a Justiça enquadra um clime cibernético tão grave, precisamos olhar para a espinha dorsal da nossa legislação. Até 2009 o crime de estupro no Brasil era muito restrito, focado quase exclusivamente na conjunção carnal. Mas a Lei 12.015 alterou o artigo 213 do Código Penal unificando os crimes e punindo quem constrange alguém a ter conjunção carnal ou praticar outro ato libidinoso. É exatamente nessa expressão outro ato libidinoso que a doutrina penal moderna ancora a punição do estupro virtual. O bem jurídico protegido pela lei não é a moralidade conservadora, mas a dignidade sexual e a autodeterminação da pessoa humana. Mas apontam que a configuração do estupro não exige obrigatoriamente o toque físico ou o contato epidérmico direto entre um autor e uma vítima. A violência desmaterializou-se. O agressor subjuga a mente da vítima através de uma coação moral irresistível. Essa coação é justamente a ameaça de exposição pública, a famosa pornografia de vingança, que ela anula a vontade da vítima e a submete a atos horríveis de violência sexual mesmo sem a presença física do agressor. O direito penal chama isso de autoria mediata. O agressor usa a própria vítima como um instrumento para executar o crime contra o corpo dela mesma. A aceitação dessa tese nos tribunais brasileiros não foi do dia para a noite. Foi necessário que juízes de primeira instância tivessem a coragem de inovar. O grande marco ocorreu em agosto de 2017 no Piauí. O juiz Luiz de Moura, de Trezina, decretou a prisão preventiva de um homem por estupro virtual. O caso era um clássico do que se chama sex torchant, a extorsão sexual. O agressor, após o fim do relacionamento, criou perfis falsos e passou a chantagear a ex-companheira com fotos íntimas que havia tirado escondido. Ela exigia vídeos dela praticando atos sexuais para não vasar o material. A polícia rastreou o IP, quebrou sigilo e descobriu que o monstro anônimo era o próprio ex-marido. Em vez de classificar o caso como um mero constrangimento ilegal, o juiz cravou. Trata-se da consumação perfeita de um crime de estupro, mudando apenas a arena da execução para esse ambiente virtual. Isso tem graves implicações, em especial na 12 metria da pena e no tamanho da pena. Esse entendimento vanguardista lá do Piauí precisou subir as instâncias até chegar ao superior tribunal de justiça, o STJ. E o caso que consolidou a jurisprudência nacional ocorreu em Minas Gerais, na comarca de Tarou Mirim, com desdobramentos trágicos. O indivíduo criou perfis falsos, obteve imagens de duas mulheres e iniciou um terror psicológico. Uma das vítimas recusou-se a aceder a essas exigências carnais do criminoso. Em retaliação, ele espalhou o material íntimo dela na internet. A devastação foi tamanha que essa vítima cometeu suicídio. Nas instâncias inferiores, o Tribunal de Justiça de Minas Gerais absolveu o réu da acusação de estupro, alegando que as ameaças online não passavam de atos preparatórios. E eles são impuníveis. Mas o Ministério Público recorreu e o STJ reformuou a decisão de forma categórica. O STJ estabeleceu que a grave ameaça digital, capaz de incultir pânico e inaugura sim fase de execução do crime de estupro. A defesa argumentou que sem invasão física, o crime deveria ser desclassificado para simples ameaça. Contudo, o STJ reconheceu que a violência psicológica digital produz resultados naturalísticos devastadores no mundo real. Ou seja, a grave ameaça já está presente digitalmente. Apesar dos avanços no STJ, as instâncias ordinárias ainda produzem decisões que geram perplexidade. Recentemente vimos uma crise institucional gravíssima, novamente envolvendo o Tribunal de Justiça de Minas Gerais, mas dessa vez sobre o estupro de vulnerável. O artigo 217A do Código Penal cune o ato sexual com menores de 14 anos com até 15 anos de prisão. Assumula 593 do STJ clara. A presunção de vulnerabilidade é absoluta. Não importa se houve consentimento da criança ou dos seus pais. Ainda assim, a Nona Câmara criminal do Tribunal de Justiça de Minas Gerais absolveu um homem de 35 anos que cohabitava com uma menina de 12 anos. O relator argumentou que a existência de um vínculo afetivo consensual e a nuência da mãe da criança afastava um crime. A reação do estado brasileiro foi fuminante. Parlamentares de diversos aspectos políticos acionaram o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ. Sob a pressão extrema, o desembargador recuou da sua própria decisão, restaurando a prisão do réu. Mas a investigação do CNJ revelou algo ainda mais obscuro. O próprio magistrado possuía denúncia de crimes sexuais no seu passado, resultando no seu afastamento cautelar imediato. Isso nos mostra o perigo de interpretações lenientes e a necessidade de lês objetivas que não deixem margem para o relativismo com a proteção infantil. Para garantir a segurança jurídica e evitar flutuações, o Congresso Nacional está agindo em duas frentes. A primeira é a tipificação expressa através do projeto de lei 1891 de 2023 de Autoria da Deputada Federal Renata Abreu, do Podemos aqui de São Paulo. Esse projeto altera os artigos 213 e 217A, deixando claro na letra da lei que as penas se aplicam integralmente quando a conduta ocorrer de forma remota via internet ou via aplicativos, e pune o crime independentemente de haver transmissão ao vivo, alcançando também em view de fotos sobre ameaça. A segunda frente é a prevenção estrutural com a recenciacionada Lei 15211 de 2025, o chamado ECA Digital. O Brasil cansou de enxugar gelo apenas punindo criminoso final e decidiu responsabilizar quem fornece a infraestrutura. A nova lei, a Nikila falha de autodeclaração de identidade. As Big Techs são obrigadas a implementar a verificação de idade real. Menores de 16 anos só podem ter contas atreladas aos responsáveis, e as empresas que falharem pagaram multas milionárias destinadas ao fundo nacional para a criança. Mas Ricardo, e no exterior, como que os outros países estão lidando com essas questões? É, nós não estamos sozinhos nessa guerra. A internet não tem fronteira. A França deu um show de técnica jurídica ao reescrever seu código penal, criminalizando expressamente o ato de força a uma pessoa a praticar agressão sexual contra si mesma. O Reino Unido criou leis específicas, punindo ameaça crível de compartilhar imagens íntimas e o envio não solicitado de fotos. Mas, no Abjurista, a lei no papel enfrenta a muralha da realidade probatória. Diferente do mundo físico, os criminosos digitais usam VPNs, criptografia e a darkweb para mascarar o seu IP. A demora na investigação muitas vezes resulta na perda irreparável de provas em servidores internacionais. Por isso, é fundamental ampliarmos a rede de monitoramento e a capacidade tecnológica da nossa polícia judiciária, para que situações como essa não fiquem mais impunes. Meus amigos, a conclusão é incontornável. A virtualização do crime não é um alterador da vítima. O estupro virtual atinge o mesmo bem jurídico que o estupro presencial. O STJ acertou em cheio ao pacificar o tema, e o legislativo avança com o ECA Digital para sufocar o anonimato nas plataformas e agora. Com o projeto da deputada Renata Abreu, podemos dar o passo que faltava para a gente garantir a efetiva punição dos agressores virtuais. Mas o desafio pericial continua gigantesco. E agora eu quero saber de você, o Web Jurista. O controle de idade nas redes sociais imposto pelo ECA Digital vai realmente funcionar, mas empresas de tecnologia vão encontrar brecha. E sobre o magistrado que contraria a súmula de proteção a vulneráveis, ele deveria sofrer punição mais severa pelo CMJ? Deixe sua opinião aqui nos comentários. Eu leio todos e nós vamos debater com o técnico em respeito. Aqui na descrição do vídeo, eu deixei os links dos projetos de lei, da legislação europeia, dos julgados do STJ para você aprofundar seus estudos. Eu sou Ricardo Calciolari e esse foi o Notícia Jurídica da Fundação Junta dos Podemos. Muito obrigado pela sua companhia e até a próxima análise.