 Pessoal, a Apple lançou a versão oficial do iOS 26.2. Aqui pra mim, por exemplo, ele chegou com 6.37 Gb e é uma atualização que corrige vários problemas no iPhone e traz também algumas novidades, algumas novidades visuais, até na transparência do sistema e também traz algumas novas funções no iPhone. E galera, antes de a gente começar aqui, comenta qual seu modelo de iPhone, se você já atualizou como que está a versão aí no seu iPhone, porque eu sei que a galera vai nos comentários e depois lê modelo por modelo e compara com o seu pra saber se vale a pena atualizar ou não. Então, conto com os comentários de vocês, beleza? E se puder, deixa o like no vídeo aí que ajuda também. Vamos começar com uma novidade visual relacionada com a tela de bloqueio do iPhone. E na tela de bloqueio, quando você vai pra personalizar, clicando no relógio, agora a gente tem uma nova função. Dá pra controlar a transparência do relógio. Dá pra deixar ele bastante transparente, caso você queira esse tipo de visual. E dá pra deixar também mais opaco. Considerando também que aqui embaixo você pode mudar pra vidro ou pra sólido. Quando está selecionado o vidro, você pode controlar a quantidade de transparência. Uma coisa que eu gostaria que chegasse talvez vai chegar nas versões futuras, né? É esse controle aqui de transparência pra todo o sistema, né? Quem não gostou da transparência vai lá e tira. Quem gostou vai lá e aumenta. Quem sabe isso chega, né? E nesse iOS 26.2, as animações do sistema também está mais fluida. E as animações aqui no estilo pop-up, né? Que é quando você tem um submenu. Por exemplo, quando você clica no ícone e depois abre o menu, né? Todas essas animações que saltam na tela, elas ficaram diferentes no iOS 26.2. Na minha opinião, ficaram mais fluidas e mais bonitas também. E galera, só um lembrete que caso você for atualizar ou estiver atualizando o teu por agora, deixe o seu celular numa mesa fresquinha aí, né? Como a gente está no verão, tem local que está muito quente, então deixe o seu celular no local mais fresco possível pra que ele sofra o mínimo quando ele estiver atualizando. Porque o iPhone esquentando demais pode prejudicar a bateria a longo prazo, beleza? E antes da gente chegar em novas funções, deixa eu te mostrar um negócio que corrigiu. No último vídeo que eu fiz de iOS, tinha um bug muito esquisito. Você selecionava o ícone, arrastava ele um pouco, depois apertava aqui na parte de buscar. O iPhone pegava e reiniciava, né? Vamos ver agora na versão do iOS 26.2 oficial. Vou pegar um ícone aqui, ó. Arrastei ele bastante, depois eu pego o aperto aqui em buscar. Beleza, está funcionando normalmente. Vou fazer com o widget. Foi exatamente isso que eu tinha feito antes, ó. Arrastei aqui pela tela, depois eu cliquei no buscar. Beleza, então isso foi corrigido. Outro problema que estava chato, você ia editar um ícone, alguma coisa do tipo, eles poderiam ficar todos brancos. E isso também parou de acontecer ainda bem, porque era bem chato. Aqui só como comparação, aqui no modo de sono, agora ele está ficando com o ícone roxo. No iOS 26.1 ele ficava com o ícone verde. Agora quando você vai em geral, depois vai em AirDrop, você pode ver que tem essa outra parte aqui embaixo. Gerenciar contatos conhecidos do AirDrop. Então você pode colocar alguns contatos para que a conexão fique mais fácil entre esses contatos durante 30 dias. E basicamente você vai ficar visível por 30 dias para as pessoas que você compartilhar o teu código do AirDrop. Agora dentro do aplicativo lembretes, quando você for fazer um novo lembrete, se você marcar essa opção aqui urgente, ele já vai pegar e criar um alarme junto do seu lembrete. Até aparece aqui, Permitir alarmes para lembretes urgentes. Então é uma novidade do iOS 26.2. Aí fica seu critério marcar essa caixinha aqui de urgente ou não. Até fala ali, alarmes serão ativados mesmo quando um foco estiver ativado. Ou o dispositivo estiver em silêncio. Então se você tiver um lembrete muito importante, deixe essa opção urgente ativada. Aqui o aplicativo medidas também está um pouco diferente. No meu aqui eu vou ter que tirar ele do suporte para mostrar para vocês. Olha só a diferença, o iOS 26.1 não era transparente. E agora quando você for tirar um nível alguma coisa tem esse novo visual. Agora para quem usa o aplicativo Apple Music, quando você baixar uma música, a letra dela também vai ser baixada ao mesmo tempo. O que isso significa? Quando você estiver escutando a música e tiver offline, você vai conseguir ter acesso à letra. Antes você só conseguia ter acesso à música que você baixou. E a letra só ficaria disponível se você estivesse com internet. Dentro do aplicativo podcast, quando você vem para uma transcrição daquilo que você está escutando, se você tiver com a inteligência artificial da Apple ativada, que não é o meu caso, eu deixo desativada para durar mais a bateria do meu iPhone. Até comenta para mim aí se você deixa ativado ou desativada a sua. Mas se a tua estiver ativada, você vai ter uma opção que vai delimitar a transcrição por tempo, dividindo em capítulos. Então para quem usa muito podcast, a inteligência artificial da Apple vai poder falar para você que no minuto tal está falando de tal assunto. No outro minuto já está falando de outro, aí você consegue navegar mais rápido. Uma outra novidade que chegou no iOS 26.2, você vai em ajustes, depois você procura por acessibilidade, depois você vai em áudio e visual, vai lá no finalzinho, você pega e vai em piscar para alertas. Qual que é a novidade? Além do LED do seu iPhone, no caso flash, se você ativar ele vai ficar piscando quando chega a alerta, isso já tinha. Agora a novidade é que dá para deixar também piscando a tela do iPhone. Então se eu pegar e ativar piscar para alertas, eu posso colocar piscar LED, tela ou ambos. Acho que pode ser uma boa quando tiver um alarme mesmo, o celular vai piscar, se estiver dormindo você vai ver um negócio piscando no seu quarto, vai ser um LED piscando, vai ser meio que impossível você não notar que tem alguma coisa acontecendo de alerta no seu iPhone. O iOS 26.2 traz também novidades no aplicativo jogos. Só como exemplo aqui, quando você está na sua parte de biblioteca, clicando aqui nos filtros agora você vai ter novas categorias para você poder fazer a filtragem. E agora o aplicativo consegue mostrar eventos ao vivo e também atualização dos jogos que o usuário está jogando. Além de mostrar quais jogos seus amigos estão jogando e quais serão os próximos lançamentos. E galera, no que eu pude testar a bateria eu achei que está bem parecido com a versão anterior. Eu estava até na versão beta também, achei que não mudou praticamente nada. Da versão RC mudou aquele bug que estava reiniciando o iPhone. Agora parou, melhorou. A parte dos ícones branco já tinha parado. E questão do desempenho também não notei diferença. O iPhone não está aqui sendo, está bem tranquilo. Então comenta aí como ficou o seu caso, você já tem atualizado. Que nem eu falei, o pessoal vai nos comentários e fica sabendo como está cada tipo de modelo. Até a próxima, deixa o like aí, valeu!