 Olá, estou passando por aqui para fazer mais um videozinho para vocês e eu gostaria de falar, já falei lá no meu Instagram, a rouba dra daniel com 2L, lá marca sobre a adultização das crianças que está super, o tema que está sendo muito falado, principalmente por conta do influenciador que falou sobre isso e está até inclusive recebendo ameaças, mas a gente precisa falar sobre isso. A adultização, olha o conceito que está ligado a gente colocar as nossas crianças a fazerem práticas que seriam práticas de um adulto. A gente não precisa só falar da pedofilia, das danças sensuais, como está sendo mais falado, claro que também são obviamente importantes, mas a gente pode falar também de outras pequenas coisas que a gente não observa, como por exemplo, colocar a criança para participar de conversas de adulto em que elas ainda não poderiam acompanhar essa conversa, é muito importante que a gente saiba, entender que quando uma criança está no ambiente, determinados assuntos não podem ser falados, porque ela precisa ainda de tempo para poder entender algumas coisas, algumas nuances que por ela não entender, ela acaba inventando coisas na cabecinha dela. Um outro ponto importante também são as roupas. Eu vejo muitas mães, muitas crianças usando roupas que podem ser de tão sensualizado quando está falando por aí, mas também pode ser uma roupa que não remeta a uma sexualidade, mas que possa atrapalhar o desenvolvimento dessa criança, como eu, por exemplo, já vi algumas crianças usando um salto e não é aquele salto de um dedinho, dois dedinhos, que às vezes a gente vê regularmente uma criança usar, mas são saltos muito altos e às vezes essa criança pode virar o pé, ela ainda não está adaptada a usar aquele tipo de sapato, então tem certas coisas que a gente poderia evitar e respeitar o tempo de desenvolvimento das nossas crianças para que elas possam aproveitar o tempo delas, a vida delas, dentro de um amadurecimento, de acompanhar esse amadurecimento. Eu, além de psicanalista, como vocês já sabem, eu também sou professora no curso de psicologia e eu costumo ministrar as disciplinas de psicologia do desenvolvimento, tanto da infância da adolescência quanto da adulto e do idoso. E uma das coisas que a gente reflete bastante lá é exatamente essa questão de o quão importante é para o desenvolvimento que a gente não pule etapas, porque isso pode ou amadurecer a criança rápido demais ou claro, também a gente não vai colocar essa criança dentro de uma redoma de vidro para que ela não possa aprender esse desenvolvimento, também seria um outro problema. Mas o que a gente está refletindo aqui é sobre esse excesso de rapidez e um excesso de rapidez ao acesso de questões, de atividades que essa criança ainda não está pronta e que ela é muitas vezes induzida ou até mesmo obrigada a cumprir. Então, os próprios psicólogos, cientistas do desenvolvimento humano, eles vão dizer que a gente precisa estar muito atento de que todas as fases do desenvolvimento, elas são fundamentais para que essa criança e essa adolescente possam se desenvolver dentro da melhor possibilidade possível. Algumas crianças que pulam essas etapas podem desenvolver sintomas, podem desenvolver ansiedade, podem desenvolver depressão, por que? Porque pode ser estabelecido a elas uma atividade ou uma responsabilidade que elas ainda não estão prontas para assumir. Esse ponto da responsabilidade também é fundamental. Muitas vezes a gente acaba entregando para a criança responsabilidades que não são delas e que elas ainda não têm maturidade para poder lidar com essas responsabilidades. Então, por isso que quando o ECA veio, que é o Estatuto da Criança do Adolescente, se formalizou todos os direitos e deveres dessas crianças. Como, por exemplo, evitar o trabalho infantil, proibir o trabalho infantil, reconhecer quem é a adolescência, ela tem as suas peculiaridades e que deve ser respeitada. Por isso que o ECA, ele vem para formalizar essa idade que é superimportante, que é quando está começando todo o desenvolvimento dessa criança e desse adolescente, seja ele físico, seja ele cognitivo e seja ele psicosocial. Inclusive, quando a gente fala de cognitivo, da gente perceber também, a gente não exige das nossas crianças um entendimento de certos conteúdos, certos materiais que elas não conseguem entender. A gente sabe que existem escolas que prometem preparar as crianças já para as provas, já para essa competitividade que a gente sabe que tem na entrada das faculdades. Mas a gente precisa estar sempre atento se aquela criança consegue acompanhar esse ritmo, porque ela pode não conseguir e se sentir mal por não conseguir e acabar desenvolvendo uma questão de baixa autoestima, de timidez, de várias questões emocionais que podem travar ainda mais a cogneção dessa criança. Então é isso. Era isso que eu queria trazer para vocês, para a gente pensar um pouco sobre esse tema da adotização para além da sexualidade. Então até o próximo vídeo. Tchau, tchau.