 O assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos, só de ir a gatilho. Se você não sente vontade eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até hoje, bem debaixo do nosso nariz. A doutização, o que você pensa disso? Nós estamos vivendo um mundo tecnológico de informações muito avançados. Foi levantado um tema nesses dias sobre a exploração das crianças e o crescimento de forma desordenada dessas crianças. Bem, agora eu acredito e penso nisso. E isso é uma coisa de ordem até pública e social para que nós possamos tratar a cerca da pedofilia. Felca fez um vídeo para mim, um documentário, não sigo, não conheço, não compartilho das ideias dele, mas essa é uma verdade que a gente precisa tratar. Nós precisamos cuidar dos nossos filhos, ensiná-los o caminho que eles devem seguir e monitorá-los em todas as situações. As redes sociais são no potência. Tanto para o bem, também pode ser para o mal como todas as coisas na vida. O que vai determinar o seu sucesso é o que você alimentar mais. O que você tem alimentado mais? As coisas de Deus, as coisas do alto ou as coisas deste mundo? Pense nisso, deixe o seu comentário e se eu fosse você já compartilhava com alguém esse vídeo para talvez você possa salvar uma vida e deixar criança ser criança.