 Bom, hoje nós vamos falar sobre um assunto bem interessante. Ariel Lustosa já está aqui, que é advogada, e nós vamos entrar num assunto muito bom. O ECA Digital entra em vigor hoje e muda acesso às redes sociais por jovens no Brasil. Mas não deixa de ser um alerta para você pai, para você mãe relacionado a essa era digital. Fiquei bom. Agora a responsabilidade não é só sua. Mas mesmo assim, os pais devem ficar atentos. Por que? Porque a gente sabe que hoje existem filhos e filhos. Alguns que é mais fácil de você lidar, de você conversar, outros que são bem mais difíceis. Mas não deixa de ser um alerta. E a nossa advogada veio hoje para conversar e explicar essas mudanças. Como era essa legislação antes, e o que realmente mudou para o agora. Bom dia, pessoal. Bom dia, Vanuza. Muito bom estar aqui hoje com vocês falando sobre um tema tão importante. Na realidade, o ECA já existe desde a década de 90, que é o Estaduto da Criança Adolescente. E esse ECA Digital surgiu depois daquela polêmica com o Felca que aconteceu em agosto do ano passado, que ele faz aquela exposição da adultização de crianças na internet. Em setembro, o presidente sanciona essa lei e ela tem um período de seis meses de adaptação, começando a valer hoje. A lei continua com o mesmo intuito do ECA, proteger a criança ou adolescente. Agora, mais voltada ao ambiente digital. Não tem como a gente fingir que as crianças e adolescentes não consomem a internet, não estão ali dentro. Então, a ideia agora é certo. Eles estão lá dentro. Agora, como deixar esse ambiente seguro para eles lá dentro? Como proteger eles já que eles são usuários? Como é que vai acontecer essa verificação quando o assunto é idade? Uma das determinações da lei é exatamente essa, que os provedores de internet, comunicação, que esses provedores, eles façam meios, não diz como é que é o meio, como cada um vai ter que fazer. Eles vão ter que fazer essa verificação robusta da idade do jovem e do adolescente que está ali usando aquele site. O que a gente vê hoje em dia é que a pergunta, esse site é para maiores de 18 anos. Qual a sua idade? E a criança, o adolescente pode mentir, a autodeclaração da idade não vai ser mais permitida, vai ser necessário meios de verificação ou através de envídeo de documentação ou através de fotos, que a foto vai conseguir ali fazer uma métrica da idade daquele jovem, daquela criança, para ver se ela pode ou não entrar naquele aplicativo. E também tem essa questão de, olha, se é um site que tem conteúdo adulto, que tem conteúdos ali ilícios, que sejam nocivos à criança e do adolescente, esse site vai ter que ter verificação de idade mais robusta, vai ter que funcionar de maneira mais assertiva e enviar relatórios às autoridades, hoje, depois da lei, quem ficou responsável por regular essa situação é a NPD, que é a Agência Nacional Reguladora de Proteção de Dados, e vamos passar esses relatórios para ver se está funcionando. Muito bom. Tem uma parte aqui que passou relacionada à verificação da idade, que é algo que eu acho que é uma alerta para os pais também. Tem aquele pai bonzinho, aquela mãe boazinha demais, que tem que ficar atento também. Por exemplo, aqui na verificação, que faz a pergunta se você tem 18 anos, é uma alerta também, porque às vezes tem filho que chega e dizia, mãe, vê isso aqui para mim, como é que fica essa questão? O intuito é que os pais realmente cooperem com a lei, porque só tem como verificar se todo mundo está funcionando. Isso a gente chama a atenção dos pais, olha aqui, você tem mais 18 anos, aí tem filho que convence, que eu particularmente é onde eu chamo e puxa a orelha do pai e da mãe, que às vezes ele não tem noção, e isso é importante, já contei isso, então isso muda. Mas não vai poder mais dizer assim ou não, tem que eu enviar documentação ou tirar foto. E assim, algumas redes sociais também, as redes sociais para menores de 16 anos, elas vão ter que permitir, pronto, uma das maiores mudanças é que vai deixar de ser uma coisa reativa, o problema chegou, a plataforma resolve, para virar uma situação preventiva. Se chama Privacy by default, by design, a privacidade vai ter que estar antes, no design da plataforma, como é que ela vai deixar com o controle seguro, para que seja preventivo, para que evite os problemas nocivos e o acesso a jovens e adolescentes crianças a esses conteúdos. Então, doutora, a gente pode dizer que aquela luta, aquela batalha que o Felca teve realmente é funcionando. Foi, foi muito eficaz. Foi eficaz demais, porque a gente às vezes é até os brincadeiras, os debauches, e as pessoas não têm noção que isso foi um presente e entregou na mão dos pais, porque estava uma responsabilidade apenas para os pais. Exatamente, e agora, as plataformas, isso serve tanto para Big Tech como Instagram, TikTok, que realmente tem muitos crianças e adolescentes, mas também para aplicativos de jogos menores, e também um ponto muito importante de falar é que vai funcionar para qualquer aplicativo, ainda que não seja brasileiro. Se funciona, em território brasileiro, eles têm que estar assim, adequados a lei. Então, também é importante, porque às vezes tem aplicativos que são de fora, tem um jogo que é de longe, como é que vai responsabilizar? Se atua no Brasil, tem que seguir as reglamentações. Também os jogos, eles são impactados, né? Ficou proibido aquelas caixas surpresas. Antigamente, tinha um hábito em jogos de crianças de aparecer uma caixa surpresa. Essa caixa surpresa, você vai lá, compra por cinco reais e ganha alguma coisa, mas pode ser qualquer coisa. E as crianças iam comprar, comprar. Aquilo ficou conhecido como um jogo de azar de certa forma. Um vício, né? De uma certa forma. Que aumenta o vício. E aí a gente chama atenção também para essa questão da mudança relacionada à publicidade infantil na internet. Como é que vai acontecer? Vamos já acontecer com você de pesquisar uma vez, por exemplo, uma câmera na internet e ficar parecendo câmera toda hora, o tempo todo. Rons, certeza, quase tudo. Eles escutam a gente, inclusive, né? Exatamente. Isso se chama perfilamento de usuário. A gente tem, às vezes, até a sensação de que o que a gente pensa acontece. É impressionante. Eles conhecem tão bem a gente que é quase esse ponto. Mas isso é um perfilamento. Você vai ver, fazer um panorama do comportamento do usuário e vender para ele mostrar ali anúncios de coisas que ele tem interesse. Isso é proibido para a criança a partir de hoje. Não pode fazer esse perfilamento e direcionar a publicidade para a criança, porque eles são muito volátiles. Eles acreditam, eles querem e vão ali, né? Ficar pedindo para o pai, ser influenciado. Então, para evitar esse tipo de coisa, é proibido para o perfilamento para a publicidade. Agora, doutora, o que a gente percebe também que vai ser muito legal, vai ser na hora de um pai fazer, criar essa conta, né? O que pode acontecer? De alguns pais não terem mais interesse de realmente criar essa conta. Isso também, de uma certa forma, ajuda esses pais a terem contas realmente bem fantis, né? Você está falando para quem trabalha com isso? Não, eu digo para, por exemplo, quem, no caso, é o que muda relacionado na hora de você abrir essa conta nas redes sociais. Sim, se for menor de 16 anos, o pai está ali junto, é como se fosse um dependente do cartão de crédito. Ele vira um dependente na conta, na conta social também. Mais responsabilidade, não é? Mais responsabilidade. A gente não sabe como é que vai funcionar, mas particularmente eu acredito que o pai não vai ter acesso a tudo, mas ele vai saber com quem conversou, quanto tempo passou online, vai conseguir gerir o tempo, a gestão de tempo também estar sendo comentada na lei como uma prioridade, para ver a questão do vício, muito tempo online. Mas ter acesso, conseguir ele até 16 anos, pelo menos, ter esse acesso de quem conversa, quem é as pessoas que você tem contato, que tipo de site você está acessando. E isso engloba tanto o Google, porque também está ali o navegador, né? YouTube, tudo isso está dentro. As perguntas, tudo que é feito ali, tudo que é pesquisado. Então isso é muito interessante de ser analisado. E aí a gente chama atenção também para as responsabilidades dessas plataformas, porque antes elas não queriam ter tanta responsabilidade, né? Exatamente, não era determinado o lugar nenhuma lei que proibisse, ou que desce a elas essa responsabilidade. E a partir de agora, sim, elas são responsáveis, assim como todos os nós. O artigo 227 da Constituição determina que a segurança da criança é a responsabilidade de todo mundo, não só do pai, mas das plataformas, da escola. O pai e a escola não diz na lei quem mais fala que agora vai ser necessário também ter um impacto maior, um esforço maior, no latramento digital. Nessa consciência, pensamento crítico, a questão também do cyberbullying é muito comentada para evitar. Você tem a noção da sua privacidade de dados, do uso dos seus dados, quanto é importante. Então assim, provavelmente, vai existir uma mudança na própria imenta das escolas para inserir esse letramento digital para a criança adolescente saber, né? Por que que eu me falei no começo? Eles já estão ali, tem que deixar seguro para eles. A gente percebeu que a era digital chegou mancinha, chegou muito boazinha, mas virou um bicho papão na vida, principalmente, dos pais, porque hoje virou um vício. A gente percebe que quando a gente traz os profissionais para conversar aqui, quantas crianças perdem até o sono? Quantas crianças são prejudicadas na escola? Porque elas ficam realmente vindo para a escola, elas ficam realmente vindo para a escola, porque elas ficam realmente viciadas e isso, claro, é um comportamento que tem que ter dentro de casa, que tem que ser cobrado pelos pais, mas que a gente sabe que dependendo da idade desse adolescente, muitas vezes é difícil um pai ter autocontrole. Então isso é muito bom acontecer. É muito interessante, porque realmente precisa dessa atuação em conjunto da escola, do pai, da plataforma para... porque assim, nós adultos somos incentivados a talir o tempo todo, mas já temos pensamento crítico, já teoricamente temos essa maturidade, uma criança não. Então ela não pode ser algo desses artifícios da plataforma, das redes sociais, de deixar a pessoa lida e entrovisseada o tempo todo. Eu estou lendo inclusive um livro agora chamado A Máquina do Caos, fala sobre o Facebook, que ele é a máquina desse caos, dessa borburinho, ele gosta da confusão, mas ele não pode ser o caos na vida de um criança, então é um adolescente. Muito bom, é maravilhoso a gente falar sobre esse assunto, fica esse alerta aí de uma certa forma essa ajuda. Quando foi retirado os celulares nas escolas, nossa, só aliviam bastante, muito, então assim, eu acho que tudo a gente tem que deixar um pouquinho dessa disciplina, um pouquinho dessa ordem para que as coisas venham melhorar, inclusive para os nossos crianças, e assim, eles não aceitam muito, né, ter aquela confusão do homenóxio, mas vão se acostumando, vão se acostumando para o bem deles, às vezes é bom ficar ali, eles não têm essa consciência crítica, ainda esse letramento digital que a gente tem que passar para eles, filho não faz o que quer, o pai realmente tem ali que impôs essa disciplina, e quando é algo principalmente tão maléfico, e a gente está falando aqui de situações comuns, difícil, mas a Anousa tem graves violações, ali a pedofilia está no meio, você tem acesso a tantos conteúdos nocivos que vão prejudicar muito o sono, o desenvolvimento, a própria identidade da criança, então lá é uma coisa que exige muita responsabilidade das plataformas, porque não é que elas só disponibilizam o serviço, elas ganham dinheiro com isso, elas venham muito dinheiro com isso. Com certeza, e aí é como a própria doutora falou, a gente tem que pensar na mente dessas crianças, nós temos que pensar que é uma mente inocente, que não tem que receber tantas informações assim, até porque hoje a gente vê crianças adoecidas, é crianças ficando adultas antes do tempo também, tudo isso tem que ser analisado. Foi inclusive o início, foi através da doutização, crianças tendo contato com vídeos, danças, situações que não eram para a idade dela ter aquele contato, aquele acesso, mas isso para ajudicar aquela pessoa a vida inteira, ela vai crescer, uma pessoa que vai ter que fazer tratamento, vai tentar se entender melhor, porque ela foi inserida em um ambiente que não era para ela ainda, ela não tinha maturidade, desenvolvimento para a gente. Verdade, e doutoria, a gente tem que ter consciência que muitas pessoas já partiram, justamente porque não tiveram oportunidade de realmente se defender, e aí é nesse momento que a gente chama a atenção que não é todo mundo que tem a mente preparada para receber tantas informações, essa é a verdade, e a gente tem que realmente ter se cuidado, esses zê-los com essas crianças, esses adolescentes maravilhosas, que ainda vão viver muita coisa boa quando estiverem adultos, na verdade. Mas vamos em relação à lei voltando, como a lei não determina exatamente o que vai acontecer, ela determina a obrigação, olha, você vai ter que botar verificação de idade, você vai ter que não mais permitir o perfilamento de anúncios, publicidade, mas a gente não sabe ainda como é que se desenrola na prática. Então vamos ficar atentos para isso desenrolar, também tem uma atenção para as escolas, para que façam realmente esses eventos de conscientização, de letramento digital, ensinem sobre privacidade, sobre dados, porque é tão importante, nós somos nossos dados, eles são comercializados a todo momento hoje em dia, que a gente consiga pegar isso também como responsabilidade, tanto os pais quanto escolas, quanto responsáveis, tios, pessoas que são referências para essas crianças, e agora enfim as plataformas, bigtex, sites, jogos, lojas e aplicativos, que agora podem sofrer, são sonhos, muitas altas inclusive, caso elas não façam nada. E ainda tem mais um ponto que a gente não comentou que é muito importante, que é a respeito das, quando acontece algum crime, se a plataforma reconhece no seu ambiente a existência de um crime, seja de pedofilia, seja de alisamento de menores, posição sexual de menores, ela deve obrigatoriamente comunicar as autoridades, isso ela não fazia antes. E agora vai ser obrigado a fazer, ela geralmente tirava essa conta do ar e ficava por isso mesmo, agora não, ela vai comunicar as autoridades, vai ter um canal de denúncia, para que a gente consiga de fato combater esse crime. Até porque é uma forma de chegar aqui em realmente estar fazendo esse tipo de atitude, mesmo o tempo você também estava valorizando e tendo zelo pela sua plataforma. E ganhando dinheiro com isso? Também, porque nunca deixa de ganhar, a gente sabe que sempre ganha, sempre ganha, ninguém dá nada para ninguém, essa é a verdade, a gente sabe que por trás de toda uma história está se ganhando muito, e aí a gente tem que ficar atento mesmo, a era digital não está aí à toa. E não está de brincadeira? Tá, não. Obrigada, tá? Muito obrigada. As pessoas que quiserem entrar em contato com a doutora, como faz? Sim, através do Instagram, é mais fácil, né? a Ariel Lustosa, a R.I.Y., L.L., advogada. Inclusive, a doutora, eu queria até aproveitar esse momento para chamar a atenção das universidades, das escolas, porque você tem talvez um irmão de menor em casa, e aí a gente de uma certa forma, tendo esses jovens adultos, ou até um pouco maior de idade, mas ainda com a mentalidade, ainda de um adolescente, é interessante que converse com um irmão, com uma irmã que entre nesse diálogo, não só os pais, para poder explicar, mostrar o que realmente está acontecendo, porque a gente sabe que tem essa diferença de idade entre irmãos, e às vezes eles conversam entre eles e dá para entrar num diálogo legal. Chamar a atenção e vocês convidarem a doutora. Chamar a doutora para ir nas escolas, diretores, os donos de colégio, eu acho que mais do que vocês falarem sobre o assunto, é vocês convidarem, vocês que são pessoas educadas, que trabalham com educação, uma profissional para ir até o seu colégio, para dar mais esclarecimentos, eu acho que se tem tanta palestra, para aprender tanta coisa na vida, e às vezes para esse tipo de responsabilidade, não querem contratar os profissionais para marcar presença e ajudar os nossos jovens, nossos adolescentes. São tantas pautas, com certeza. Com certeza. A inteligência artificial vai surgir tantas situações novas, como já vai surgindo de fakes. Isso aqui é muito difícil de entendimento. Vamos ser sincero, doutora. É muito difícil, até para a gente que é comunicador, a gente sente essa dificuldade, imagina para determinados profissionais de várias áreas que precisam estar atentos, principalmente as escolas. As escolas, é porque o ambiente é realmente para criança e para adolescente. Aquilo ali, querendo ou não, é o mundo deles. Eles só têm aquele ambiente, você tem trabalho, tem casa, eles basicamente têm a escola. Muito bom. E aí, de repente, fazer um encontro com os pais e filhos e chamar uma profissional para falar sobre a sua vida. Sobre a privacidade. Eu acho que é muito importante também. Obrigada.