 Vamos agora para a retrospectiva 2025. O que é isso? Esse é o Fofoca Jalpolítica e chegamos hoje ao último episódio da temporada 2025. E como já é tradição, nós vamos fazer a nossa retrospectiva. O que que aconteceu no ano? O que que eu nem lembrava mais aconteceu em 2025? Coisas surpreendentes, coisas que a gente já esperava. Como é que a gente começou o ano? Grandes viradas. O mundo já não é fácil e às vezes ele consegue nos surpreender. E é disso que a gente vai falar no episódio de hoje. Sejam todos muito bem-vindos para quem está conhecendo o Fofoca Jalpolítica. E agora eu me chamo Hansen e eu sou host. E acabo sendo host desde o podcast. Quem está aqui comigo o ano inteiro garantindo a qualidade dessa transmissão é Ailton. Olá, Ailton. Ailton sempre aqui com a gente. E é óbvio as pessoas que estão aqui sempre acompanhando o Fofoca ao vivo. Vocês são especiais demais. Já deixo meu beijo para a gente continuar. E quero fazer um agradecimento muito especial também a todo mundo que nos acompanha no Spotify. São mensagens de muito carinho de vários lugares. Eu fico especialmente feliz e emocionado por todo o carinho que eu sinto de vocês. Então muito obrigada a todo mundo que acompanha pelo Spotify. E hoje nós vamos fazer essa retrospectiva desse ano que não foi nada fácil. Esse ano que certamente... Olha o que eu vou falar agora, Ailton. Esse ano durou certamente mais de um ano. Porque não é possível que tudo tenha acontecido num espaço de 12 meses. E olha que o ano ainda nem acabou. Não é possível que tenha acontecido em tão pouco tempo. E aí não tem como a gente não trazer logo a grande... A grande figura... Se tivesse um prêmio Fofoca, figura do ano aí Ailton... A personalidade do ano 2025 não há menor dúvida que em qualquer país, qualquer contexto, a figura do ano foi... Mr. Donald Trump. Não tem como... Gente, amando o odiano. Não importa. Se você é fã, se você é reitor, não importa. A figura do ano é o Donald Trump. Amando ou odiando. O trampinho foi ele que fez a gente sentir que o ano durou mais de 12 meses. Não sei se você sabe, nós não completamos ainda 11 meses de governo Trump. Não sei se você sabe disso. O governo Trump só tem 10 meses e pouco neste momento que estou gravando o episódio. Ele ainda não completou 11 meses. Tem 10 meses e 20 tantos dias. A sensação é que o Trump está lá há muito tempo. Há muito tempo. Há um ano atrás a gente estava falando do grande meme de Joe Biden, tal qual doura aventureira entrando na floresta amazônica. Não sei se aí o tan lembra disso. O Biden falou lá na Amazônia, virou no meio da fala dele, começou a entrar na floresta e é óbvio que a internet não perdoa, mas a gente começou o ano ainda no governo Joe Biden e o Trump só assume dia 20 de janeiro. Então, acho importante a gente parar e pensar e falar assim, caraca, maluco, não tem nem 11 meses. E não há dúvida de que ele foi a maior notícia em vários momentos do ano. Então, a gente pode começar falando um pouco do trampinho, a gente pode falar um pouco de Brasil, mas a gente vai falar de América Latina, de notícia, de comportamento da sociedade brasileira e de caneta que emagrece. Aí, o Tensiano não veio mole não. Esse ano aconteceu de tudo. E só para eu relembrar uma coisa para vocês, vamos relembrar uma coisa, o primeiro trimestre. Até para a gente der que a pouco a gente volta para falar de trampinho. Vamos dar uma flutuada que eu acho interessante. No começo do ano, a gente, até antes do trampinho, já estava alertando o Brasil sobre uma coisa que era gravíssima. E em março, quando saíram os dados, eu fiquei muito chocado, que era a descoberta do vício brasileiro em Betis e Tigrinhos. Não sei se vocês lembram disso, porque tanta coisa acontece no ano que a gente mal fala disso. A gente começou com uma discussão gigante, gigante sobre o papel dos influenciadores, o papel das redes, a importância de vocês posicionar ou não, de conscientizar as pessoas. Mas as pessoas ainda tratavam muito aquilo como um joguinho. A galera bota um dinheirinho ali, a galera aposta, aposta no time do coração, até que o Banco Central Brasileiro divulgou uma coisa que eu não sei se você lembra, quanto o brasileiro estava apostando em Betis, quanto o dinheiro do brasileiro estava indo para jogos de azar, Tigrinhos e Afins. E para a surpresa de todo mundo, eu tive que procurar três vezes o mesmo dado para acreditar, só acreditar que foi o Banco Central que liberou, o brasileiro estava apostando a U-Tan, um bilhão de reais, um bilhão de reais em Tigrinho, em Betis. Agora, para ficar melhor, a pausa é dramática de propósito. Um bilhão de reais por dia, por dia. Meu irmão, virou o dia, galera, metia mais um bilhão de Tigrinho. Meu irmão, como esse Tigre chegou ali, em U-Tan? Extremamente bem alimentado esse Tigre, porque não é possível, meu irmão. Caraca! Um bilhão por dia, que isso, Hansen? Exatamente, a média de gasto brasileiro no primeiro trimestre de 2025 foi de 30 bilhões de reais por mês. O que significa que em fevereiro a média deu mais de um bilhão por dia. Esse foi o grau de loucura que a gente começou o ano, só que assim, foi uma discussão que morreu, né? Teve a CPI das Betis, um dos maiores circos que eu já vi. Foi fazer a CPI, a Virginia foi depô, vocês devem lembrar disso, antes de anunciar o namoro com o Víneo Júnior, né? Ela foi depô, lançou lá um moletom, brabão, um copão d'água, cara limpa, foi lá depô e virou um circo da galera pedindo para tirar foto, mandando vídeo para a filha. Gente, é inacreditável, mas eu não vou nem ficar falando muito nisso não, porque daqui a pouco a gente vai falar de política, Congresso Brasileiro e Jesus Cristo, gente, na moral. É difícil, é difícil, mas vamos lá. CPI das Betis, e a galera foi bastante em cima de influenciadores, etc., que falavam do assunto, porém, porém, ficou muito, muito complicado continuar a discussão, uma vez, que o nome oficial do campeonato é de Betis. Quem patrocina os times são Betis. Os maiores patrocinos da história recorde atrás de recorde são todos Betis. Quando você olha os principais canais de comunicação fazem propaganda de Betis. Então assim, chegou uma, eu não sei qual é a sensação de vocês, até adoraria saber qual é a sensação de vocês, mas a mim, aí o tanto. Parece que a galera desistiu e parou de falar no assunto, né? Parou de falar, e gente, eu acho que, sabe quando a onda te leva? Eu acho que foi quase isso, a galera falou que é um enxuga-gelo, porque enquanto você tem que organizar uma CPI para falar do assunto, você tem que tentar conscientizar as pessoas, são 40 comerciais mesmo, tal, tal, tal. E aí o pessoal falou, cara, desisto, desisto, e é isso aí. Seguiram o baile, tá? Seguiram o baile, fala, olha, não deu, essa a gente perdeu. E seguiu o baile. Agora, para falar de uma coisa que ganhou, foi viral, e a gente não perdeu, e essa eu quero falar, inclusive, num tom de homenagem, e eu também não estou em um tom de homenagem, não devemos esquecer que esse ano, um dos tópicos que entrou muito em alta, falando de sociedade brasileira, foi a questão da adultização, vocês devem lembrar do que ficou conhecido como o vídeo do Felca, que evoluiu para projetos de lei, que foram votados, né? Que foi a pedida de lei Felca, que era uma lei de proteção à exposição infantil, mas não apenas a exposição, num sentido de, ah, estão usando fotos de crianças, são pais divulgando crianças, não, não, não, a gente está falando de adultização, de incentivo a comportamentos adultos, tá? Para essas e esses menores. Então a gente está falando de danças sensualizadas, de vídeos erotizando, isso tudo com menores de idade, gente, isso é surreal, isso é surreal. A gente não pode esquecer que isso inclusive culminou na prisão, né? Do Italo Santos e do seu marido. Então não vamos esquecer que assim, esse vídeo ganhou uma viralização surreal, surreal. O Felca virou ali no mês do vídeo a pessoa mais comentada do Brasil, e ele fez um trabalho difícil, porém, extremamente, extremamente importante. Imagina você ser capaz de fazer um conteúdo tão relevante que leva um país a questionar o que está sendo feito, que leva um país a questionar como as coisas vêm acontecendo, e que move um congresso a gerar uma lei para que isso seja repensado e que possa ser, sei lá, levado de uma maneira diferente para que essas crianças estejam mais protegidas. Então sem dúvida nenhuma, foi algo assim muito, muito relevante. Foi algo muito relevante. Não vamos esquecer da figura do Felca que esse ano também aí explodiu, né? Explodiu aí no Brasil, já fazia muito conteúdo e esse ano ele teve esse papel. Também não podemos esquecer que o Felca, apesar de ter feito este trabalho, recebeu ameaças, e eu não consigo entender alguém que denuncia algo que afeta e expõe crianças, sabe? A pessoa denuncia um crime contra a criança e é ameaçada. Eu não consigo entender alguém que faz isso, alguém que ameaça, alguém que está lutando para que não aconteça um crime contra crianças, né? Mas enfim, vamos seguir nossa porque tem muita, tem muita notícia, tá? Muita, muita notícia. Já que a gente caminhou aí para o Brasil, né? Daqui a pouco a gente traz a nossa estrela da noite, trampinho, né? Mas, se a gente caminhou para o Brasil, o Brasil trouxe outras grandes notícias no ano, algumas surpreendentes, outras ali febres e já que a gente estava falando de coisas que viralizaram muito, né? Estamos falando das canetas e amagrecedoras, hein? Rapaz, o que teve de gente ficando tanquinho esse ano, hein? Tanquinho. Por causa dessas canetas é realmente muito impressionante, muito impressionante. Várias pessoas alertaram, né? Para, olha, eu não sei o quanto de informação se tem para o uso indiscriminado dessas canetas amagrecedoras, não sei o quanto as pessoas já têm de informação, não sei o quanto a coisa está sendo feita de forma correta. Enfim, mas o fato é, o fato é que as canetas tomaram conta e todo mundo que obviamente, né, tem o dinheiro para pagá-las, porque nada a vida vem de graça, né, Ayuttham? Realmente vimos aí uma febre dessas canetas, eu espero que não tragam nada de mal para quem a isusa, tá bom? Para quem não traga nada de mal para quem a isusa, só lembrando que quando a gente fala de grandes montantes, né, e esses grupos farmacêuticos têm muito poder, a gente tem que entender o quanto também tem um fator propagandístico nisso, por isso que a gente sempre pede para que a ciência faça seu papel ali de analisar e apontar o que pode ser risco de saúde ou não, né, gente? Por que quem paga propaganda fala o que? Quer? Não, Ayuttham. Já pensou se eu fizer essa propaganda sobre mim, Ayuttham? Né? O que eu falaria, Ayuttham? Poderia falar qualquer coisa, então a gente sempre tem que tomar cuidado, né? Por isso que nós temos órgãos oficiais, órgãos científicos, órgãos de saúde, órgãos reguladores, que estão aí obviamente para garantir que a gente não faça nenhuma besteira por falta de informação. Tudo bem, gente? Não estou falando nada, só estou falando que eu acho importante que tenha. Outra coisa que aconteceu no Brasil e essa, sim, gente, um desespero, mas é um desespero que reflete uma situação que todo mundo aqui lembra, todo mundo sabe e que é gravíssima no Brasil. A gente viu o escândalo, a crise e o crime terrível de falsificação de bebidas com metanol, culminou na morte de pessoas, outras pessoas com sequelas sem reversão, muitas pessoas passando mal, enfim, como eu falei algumas de forma, terminando de forma muito trágica. Só que assim, a aduteração de bebidas, ela é uma coisa que já acontece no Brasil há muito tempo, já acontece no Brasil há muito tempo e inclusive a morte por consumo de metanol no Brasil, ela já tinha dados, ela já vinha sendo registrada, só que ela estava muito associada a moradores de rua, principalmente, a moradores de rua que consumiam combustíveis de bombas de combustível, combustível esse aduterado com metanol. Então, não sei se você sabe, em outros anos o Brasil já tinha registros, inclusive, médicos, de pessoas que faleceram por consumo de metanol, só que eram pessoas, como muitos textos da sociologia falam, são pessoas invisibilizadas da sociedade. Então, quando essas crises afetavam, por exemplo, as pessoas que eram os moradores de rua, isso não ganhava mídia, não se falava sobre isso. E a gente acabou descobrindo muito mais sobre essa falsificação do metanol aí no combustível, quando explodiu um escândalo esse ano em que a Federal fez uma das maiores, senão a maior operação da história de apreensão, busca e pesquisa em cima do dinheiro do narcotráfico, e essa grande apreensão, essa grande operação, ela não aconteceu nos guetos do Brasil, ela não aconteceu nas favelas, ela não aconteceu nos territórios dominados pelo crime, que é o que geralmente está no imaginário das pessoas. Essa grande operação, ela aconteceu no coração econômico de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, em cima de editex, em cima de fintex, não de fintex, dessas empresas financeiras com bancos digitais, etc., que tinham uma facilidade legislativa de não apresentar a fonte do dinheiro, que eram usadas para lavar quantias inacreditáveis de dinheiro do narcotráfico, dinheiro esse que acabou virando todo mais calada de negócios no Brasil. Gente, estamos falando de grupos narcotraficantes, donos de empresas de logística, de plantações, de fábricas, fábricas de produção química, inclusive o álcool, a gente está falando de compra de contêineres, a gente está falando de negociações internacionais do PCC, trazendo insumo químico, maluco, para falsificar as coisas. Então, realmente esse ano chamou a atenção não só pelo volume de dinheiro, mas pelo que a gente costuma chamar de capilaridade, porque na cabeça das pessoas, quando a gente pensa nos grupos narcotraficantes, eles têm aquela associação associada aos espaços isolados das favelas das comunidades, dos chamados territórios do crime, quando eles dominam o espaço, e de um comércio ali muito associado à venda de drogas e tal. E aí quando a gente olha o volume de dinheiro e a associação com outras atividades internacionais, então a gente está falando de compra de armas pesadas, a gente está falando de redes de postos de gasolina, a gente está falando de compra de insumos químicos, a gente está falando de produção agrícola. Então, isso chocou o Brasil e levou a gente a questionar, fala cara, como é que se lida com isso? Até onde vai? Até onde vai? Não se sabe, o que fez a gente questionar muito, se as políticas de segurança pública douraria saber a opinião de vocês? Se as políticas de segurança pública, como são feitas hoje, são suficientes para conter uma escalada dessa proporção com essa magnitude desses grupos narcotraficantes, que agora são donos de um milhão de atividades e centenas de milhões de reais falando do que a gente sabe. Será que o que a gente faz hoje é suficiente? Muita gente vai falar, cara, a gente está muito longe de ter uma solução para isso, os caras estão capilares em tudo, não dá para a gente achar que uma solução vai ser suficiente. Falando inclusive de política pública, a gente não pode esquecer das cenas terríveis que a gente viu do caos da segurança pública no Brasil, mas o Rio de Janeiro, aí eu acredito que o Rio de Janeiro acabou chamando, foi episódio de maior atenção, né? É triste falar, nós temos notícias de violência no Brasil inteiro, então assim, é muito triste, como tem tristeza que eu falo isso? Mas esse episódio do Rio de Janeiro nos marcou muito, aqui no Fofoca, estávamos eu e a Hilton nesse mesmo local em que estou gravando agora, enquanto as pessoas do prédio eram liberadas para ir em pra caso quanto antes. Porque foi exatamente num dia do episódio do Fofoca, eu até falo ao vivo, eu não sabia exatamente o que estava acontecendo. Uma operação gigante do governo do estado do Rio de Janeiro, culminou ali, naquelas imagens terríveis, mais 130 corpos apresentados, uma operação gigante, gigante, em que o Rio de Janeiro teve ônibus, pararam de circular, barricadas foram feitas pela rua. Eu, quando saí daqui, tenho dois caminhos principais para casa, os dois estavam fechados, tive que buscar um terceiro muito longe, devei quase quatro horas para chegar em casa dentro da cidade do Rio de Janeiro, para vocês indé. Então assim, e não só impactou pelo volume, mas pelo tipo de imagem, né? Quando a gente viu que inclusive os grupos narcotraficantes, respondendo com armas de calibre muito pesado, usando drones, jogando bombas de drones, então são imagens que você fala assim, caramba, que loucura! É essa, no meio da cidade, sabe? Uma cena que se a gente assistisse em outros lugares do mundo, será que não estaríamos chamando de guerra civil? Quando você olha uma imagem dessa, é porque assim, que bom que aquilo acabou sendo um episódio um pouco mais, até controlado mediante a repercussão que teve, mas que mostra o quanto a gente está exposto. Então assim, isso foi um caso que preocupou demais nesse ano, demais e não podemos deixar de falar. Então o Brasil, enfim, o Brasil nos trouxe muitas coisas, a gente não vai voltar a falar de Brasil, né? Vamos fazendo blocos. Agora a gente pode começar um segundo bloco do fofoca, em que nós vamos falar de trampinho. Trampinho e seus quase 11 meses de governo. Quem não lembra de trampinho chegando, até porque ele chegou prometendo fazer a história e querendo ou não, no primeiro dia dele, ele já fez uma história, por quê? Porque ele bateu recordes de decretos executivos, 47 assinados no primeiro dia e de um jeito muito diferente, muito diferente, com uma audiência enorme, com uma plateia enorme. Muitas pessoas assistindo aquilo, realmente espetacularizado, sabe? Muito comum em outros governos, não só dos Estados Unidos, mas pelo mundo. E gente, vamos só deixar claro, tá? É muito comum presidentes assinarem novas medidas no primeiro dia de seus governos. Isso é quase uma resposta a promessas de campanha, isso também pode ser até uma imagem política e propagandística, que eu acho que todo governo faz, vamos ser muito sinceros aqui. Mas 47 é um número bastante alto e ele fez isso com uma plateia muito grande. E uma coisa que a gente nunca tinha visto, tá? Os grandes nomes das Big Techs, tá? Os grandes nomes das Big Techs ao lado do presidente americano, tá? Ao lado do presidente americano. Então, assim, aquilo chamou muito a atenção, porque, assim, as Big Techs, elas muitas vezes, elas, obviamente, têm seus candidatos preferidos, mas ao longo da história o que a gente viu foi que elas ficavam ali um pouco mais isentas porque elas tinham que funcionar independente do governo. Quando a gente olhou aquela cena, aquela declaração direta e não só uma declaração informal ou das Big Techs, mas das próprias figuras dos presidentes das empresas presentes ali, aquilo ali foi bastante importante e a gente viu caramba, realmente estamos numa nova era, em que os meios digitais são responsáveis pelas eleições, né? Pelas eleições. Porque se você parar para pensar, as pessoas hoje se informam muito mais por canais como WhatsApp Telegram, YouTube, Instagram, TikTok. Então, se você parar para pensar as Big Techs, elas têm as informações que alegem as pessoas, né? Que alegem as pessoas. A gente não pode esquecer disso. E aí, eu falei um monte de coisa, mas não falei o nome que todo mundo aqui fala. Quem, quem? Masquinho, né? De forma surpreendente, o Elon Musk, dono da Tesla, dona do Starlink, dona da SpaceX e dono do Twitter. Aí eu peço desculpa para a galera que é fã demais. Aí, utan, não sei você, eu não consigo chamar de X. Malouco. Ah, no X que X, filho. O último X que para mim fez sentido falando só X foi a chucha. Eu não consigo, eu não consigo. Aonde foi isso? No X, cara. No X é difícil. Eu só consigo falar do Twitter. O Elon Musk, dono do Twitter, né? Fazendo parte do governo americano com a responsabilidade ali de tomar um setor que enxugaria os gastos do governo, tiraria o que na visão deles, né? O que na visão deles eram gastos desnecessários, setores desnecessários, que deveriam ser tocados pela livre iniciativa do mercado e não precisariam de um braço do Estado. O Musk chegou com essa função, essa função. Aliás, eu só contava uma coisa para vocês. Você nem saiu tenta saber. Aparentemente está acontecendo aqui. O pessoal está nesse clima de fim de ano aí, o último episódio. E o pessoal está fazendo declarações de amor aqui no chat, hein? Gente, um lugar melhor que o fofoca, em que a gente fala mesmo de todo mundo abertamente, trabalha com sinceridade. Que é isso? Gente, se for por amor, é isso. Eu quero mais que todo mundo seja feliz pra caraca. Por favor, que o amor vença, gente. Que o amor vença. Tá bom? Que é isso? Ó, outro pedido, outro pedido de casamento. Olha ali. Que isso aí, eu vou querer fotos. Vou querer fotos do casal, hein? Não pode uma aliança, vou ficar muito feliz. Mas, vamos voltar agora para o Musk. Por quê? Quero aproveitar e fazer uma pergunta para vocês que estão aqui, tá? Não vamos esquecer que não apenas o Musk, mas Steve Benham, que foi o grande estratégico político e marketeiro, né? Do Trump por muito tempo, mas não apenas do Trump. Ele é um especialista em marketing político atual e ele só se associa a figuras de direita e de extrema direita no mundo. Então, ele foi o cara que fez o Trump, ele foi estratégia do Erdogran na Turquia, ele fez a estratégia da eleição do Bolsonaro, ele fez a estratégia do Viktor Orban. Então, ele é um cara que se associa a uma estratégia de marketing político baseada em redes sociais, em algoritmo. Ele é um cara que sabe fazer isso muito bem, isso é indiscutível e ele é um conselheiro. Ele é um conselheiro do Trump. E o que aconteceu esse ano e eu quero muito que vocês lembrem desse episódio, porque eu acho que ele foi muito importante, é que no final de um discurso do Musk, ele vai e faz uma saudação. Vocês devem lembrar disso. E a grande discussão foi, ele fez uma saudação nazista ou não ele não fez. E essa foi a grande discussão e eu lembro, gente, de olhar quando isso aconteceu, tá? E eu lembro de ver vários conteúdos em que as pessoas no conteúdo estavam... Degladiando, para saber se foi ou não uma declaração de cunha nazista. Foi ou não foi, foi ou não foi. E a galera falou não, não foi e ele só acenou. Sim, claramente foi, ele fez de propósito, não, não foi. Enfim, e aí eu lembro de parar nesse dia e falar o seguinte, gente, vamos parar de discutir se foi ou não foi? Eu gostaria de fazer uma pergunta simples para vocês, porque vamos lá, se não foi, que bom que não foi. Acabou, fim da história. Agora, se foi, se foi, vamos olhar para os dois cenários em que vocês estão debatendo. Um cenário é não, não foi, não foi, que ótimo, não foi, fim do assunto, aí o tomou. Se não foi, não foi, acabou, não tem o que debater, que bom que não foi. Agora, e se foi? A minha pergunta para vocês é, para discutir se foi ou não foi, vamos partir dessas duas premissas que são dois cenários possíveis. Se foi, o quão bizarro, o quão perigoso é uma pessoa que é conselheira da maior economia do mundo, do maior poder militar do mundo. Se esse cara realmente fez uma saudação nazista propositalmente para um público enorme, essa é a discussão, essa é a discussão. O que está acontecendo das pessoas se sentirem tão livres e tão acima de qualquer coisa que acreditam que pode se fazer uma saudação nazista? E aí não vamos esquecer que o Brasil já tem um histórico de discussão dessa, todo mundo aqui deve lembrar do caso Monarch, né? O Brasil já tem essa discussão e isso sempre volta ao Brasil, que é o que muita gente fala do liberdade da, os limites da liberdade de expressão. O Brasil teve toda a discussão do caso Leolins, em que as pessoas falam do liberdade, do limite da liberdade de expressão. A liberdade de expressão, ela não pode ser absolutamente restrita justamente pelos casos de extremismo, pelos casos de violência, pelos discursos de ódio. Então as pessoas podem falar o que elas quiserem desde que elas saibam que algumas coisas são punidas, que algumas coisas são inclusive passíveis de serem enquadradas como crimes. Então quando a gente fala de um discurso de ódio, o Brasil tem, de famação, o Brasil tem calúnia, tudo isso é previsto na Constituição Brasileira como crime que você pode cometer. Simplesmente por afirmar coisas mentirosas ou violentas, tá? Então a gente não pode esquecer que esse episódio foi muito, muito, muito, muito grave. E o Steve Benham tinha feito um sinal idêntico na Véspera, numa reunião menor. Numa reunião menor, esse cara que eu falei que eu estive bem na estratégia, também fez uma saudação extremamente parecida com a que o Musk fez na Véspera. E isso levou a discussão para outros patamares, mas falar de Musk eu não tenho como não falar, não falar do fim do bromance entre Trump e Musk. Que é isso? Os dois começaram um ano como, né? Best assim, num nível surreal, surreal. Os dois estavam lá se elogiando amplamente e eu não sei se você sabe, gente, o Musk já tinha um contrato muito bem amarrado só até maio. As pessoas ficaram chocadas com a saída do Musk, mas acho que elas não tinham essa informação. O Musk não foi trabalhar no governo Trump para ficar quatro anos, assim como é o tempo de um mandato. O Musk foi para ficar só até maio, final de janeiro, ao final de maio. Em junho ele sairia, tá? Mas ele adianta ele poucos dias e sai do governo. Trump, os dois deixam mensagens super positivas e super fofinhas no dia que saíram. Super fofinhas. Beleza, as portas estão abertas, o maior líder do mundo, bla bla bla bla bla bla. Só que quando acabou a relação, a Elton, cada um foi para sua casinha, porque cada um tem sua rede social. A coisa acontecendo hoje em dia é muito chique, né? O que acontece? Antes a gente xingava nas mesmas redes sociais, brigava nas mesmas redes sociais, agora cada um tem a sua. Gente, já pensou a Elton? Cada um com a sua rede social? Que saco! Imaginando que é pouco. É tipo o feudalismo da rede social, cada um tem o seu. Cada um é alto o suficiente. Eu uso a minha rede social, só eu uso a minha rede social. Cada um tem a sua, eu fico aqui só vendo as coisas que eu escrevo. Eu acho isso meio doido, cada um, né? Enquanto tem poucas, as pessoas não pensam nisso. É muito doido imaginar que cada um for criando a sua, né? Mas vamos lá. O Trump tem a sua rede social chamada TROOF. Que isso, hein? Imagina, eu sou a verdade. Não é? Gente, eu não conseguiria ter esse grau de confiança. Então, como é que você chamaria isso, Elton? Confiança? Não sei. Autoestima como, né? Eu sou a verdade. A TROOF. Que isso, né? Eu sou a verdade. A luz. Enfim, e o outro pegou. O Twitter chamou de X. Gente, eu não canso de falar. Meu Deus do céu. Quem olha pro Twitter e fala, poots, deveria se chamar X. Mas, enfim, cada um foi pra sua rede e eles começaram a brigar. Começaram a brigar, começaram a se criticar. E as críticas começaram a ficar muito pesadas. E o Trump foi lá e falou que o Musk critica e tá falando do governo dele, mas que, por exemplo, que ele poderia cortar os programas da NASA com a SpaceX e deu a entender que a SpaceX poderia quebrar se o Trump quisesse tirar. As verbas do governo que vão pras empresas do Elon Musk. E, gente, isso, pare e pensa no que é essa notícia, tá? Pare e pensa no que é essa notícia. Porque o Musk era o cara que criticava governas com altos gastos. Entende? Ele crit... O Trump foi lá pra enxugar custo do governo porque a máquina do governo não deveria ter gastos muito altos. Aí o Trump vai lá e joga na cara dele, fala, engraçado, né? Engraçado, porque os enormes gastos com as suas empresas estão ali. E se eu cortar esses gastos? Isso porque o Trump ficou bolado, porque o Musk falou que o Trump só foi eleito com a ajuda dele. Olha aí, só foi eleito. Eu te coloquei aí dentro, aí o Trump ficou boladaço. E aí ele devolve essa e aí o Musk vai lá e fala o seguinte, olha só. Vamos fazer o seguinte? Vamos fazer o seguinte? Vamos esperar vazar as notícias do caso Jeffrey Epstein. E aí a gente vai ver quem é Donald Trump. Aí o Musk vai lá e joga essa. Gente, o caso Epstein é um caso gravíssimo, gravíssimo, gravíssimo. Fazendo um paralelo e é um paralelo... Não é piada, o que eu vou falar agora, é literal. O paralelo seria um caso Pidiri no campo mais da política, no campo mais das figuras ali de grandes empresários. O caso Pidiri, ele foi um caso muito associado a artistas, né? Pessoas produtores, diretores de música e tal. O caso Jeffrey Epstein é um caso que envolve trafico humano, é um caso que envolve exploração sexual de menores, de maiores, não importa assim. Num nível bizarro, é um crime idiondo, tá? Idiondo, terrível, podridão assim. E o Epstein era um cara que vivia com as grandes figuras. Aqui é o fofoca, eu posso contar qualquer coisa, né? Eu só me comprometo de pesquisar para a gente falar coisas que são reais, ou científicas, etc. Você e o Ailton sabiam dessa? Você e sabiam... Vocês sabem que o rei da Inglaterra é o rei Charles, o rei dedinho de Salsicha, né? É o rei Charles. Vocês sabiam que o rei Charles tem um irmão que foi apagado da família real, perdeu o título e a galera deixa ele descanteir o quietinho e ninguém falar dele? Sabia dessa aí, o Tano. Imagina, irmão do rei, cadê? Ué, cadê irmão do rei? Sabe o que ele foi apagado, família real deixou ele de lado? E não é briga, não. Não é briga, tipo, o irmão do Hylian, não, tá? Foi porque descobriram que o irmão do príncipe Charles, um outro príncipe, estava envolvido nos casos Epstein. Vinha pras festinhas nas ilhas particulares no sul dos Estados Unidos, e ele estava na lista Epstein, como os que participavam de todas essas questões, super no meio do babado e perdeu o título da realeza, ninguém falar nele. Ninguém falar nele, pra quê? Pra não ter que explicar porque botaram ele pra escanteir. Imagina, família real, aquela pompa não é isso? Não é isso? Aquela pompa não é? E aí, você bota e ninguém fala nada. Ninguém fala nada. É, mas eu vou falar que deixa passar não, cara. Não deixa passar não, tá? E por aí vai. E aí essa briga foi uma briga que muitas pessoas imaginaram, imaginaram, que traria muito problema pro Trump. Por que que traria muito problema pro Trump? Hansen, por que que o caso, por que que o caso Epstein, que agora em novembro mais dados foram liberados, né? E dados inclusive testemunhos de que o Trump sabia de tudo que acontecia, e que eles eram próximos, etc. Por que que o caso Epstein, quando a gente pensa em capital político, é um caso tão grave, Hansen? Por que aí, Uten? Aí você fala, gente, eu acabei de falar o que que é o caso Epstein. Isso deveria ser a maior explicação do mundo, o cara envolvido em exploração sexual, tráfico de pessoas. Não tem como explorar, não preciso falar mais nada, a podridão tá toda explícita. Mas o mundo tá tão estranho que tem um fator que tá acima disso, aí, Uten. E que é considerado mais perigoso do que o fato que eu contei pra vocês, que é a podridão, que é o caso Epstein. Você sabe o que é considerado mais perigoso pro Trump do que isso? O fato do caso Epstein, em particular, ser alvo de crítica da direita e da esquerda americana. Gente, pouquíssimos casos nos Estados Unidos têm apoio da direita e da esquerda. A gente fala da polarização brasileira, mas é importante saber que Estados Unidos é um país muito polarizado, politicamente. Muito polarizado, politicamente. O Brasil também, vários outros países do mundo, são muito polarizados politicamente. E essa polarização leva, inclusive, a algumas discussões que você não entende, porque parece que as pessoas viram lá, viram lá uma final de campeonato de futebol, em que você tem que torcer para um lado ou por outro. Sabe? Em que parece que assim, ah, se a esquerda apoia uma coisa, aí eu sou de direita, eu preciso apoiar outra coisa oposta. E se a direita apoia uma coisa, eu sou de esquerda, eu preciso apoiar uma causa oposta. E é óbvio que isso acontece muitas vezes, não é que não atua a sua oposição, mas isso não é uma regra. Tem coisas que a gente precisa abominar e não importa se você é direito ou esquerda. Eu falo hoje do caso Felca. Adutizar, sexualizar criança, não tem direito à esquerda, gente. Não tem direito à esquerda, acabou a discussão, acabou. Acabou, gente, que é isso, tá? Acabou. E o que que acontece nos Estados Unidos? Principalmente, uma direita super conservadora, no caso, o Appinstine, ela é muito crítica ao caso Appinstine. E ela é boa parte da base dos eleitores do Trump. Então, isso, pra ele, foi visto como um grande risco de perda de capital político. De perda de capital político, tá? Então, isso foi bastante importante, tá? Vamos continuar aqui falando de trampinho. Agora, sente a sequência do governo Trump ao longo desse ano, tá? Janeiro, ele chegou já batendo lá o recorde e ele já começou muito forte em cima das migrações. Vocês devem lembrar disso. A polícia migratória do Trump, o ICE, foi responsável por buscar e tratar de maneira extremamente violenta. Muitas pessoas, principalmente por causa da mudança de algumas regras, tá? Vamos tentar ser o mais justo possível, gente. Os governos americanos, republicanos ou democratas, os dois, os dois, deportavam muitos migrantes. Se você pensar o governo Barack Obama, que muitas pessoas tratam como um governo, o Obama é progressista. O governo Barack Obama fez muitas deportações também. Não há presidente americano que não tenha feito deportações. Acho importante a gente frisar isso, tá? Porém, o Trump, ele muda regras da deportação. Acho que é por isso que o assunto chamou tanta atenção, tá? E as pessoas que levam a discussão muito superficialmente, falam, mas outros governos também deportavam, não é essa a discussão. A discussão foram as regras. Primeiro, o Trump, ele aumenta o limite em quilômetros, em que você pode fazer quase uma deportação automática, hein? Sem como assim? Existe um limite em quilômetros das fronteiras, em que se você encontra alguém entrando ilegalmente no país, você pode basicamente deportar automaticamente, porque a pessoa tá entrando. É como se fosse uma flagrante. Entende? Como se fosse uma flagrante? Ó, peguei você entrando aqui agora, você ainda tá perto da fronteira. Então, era quase um sistema automático de prisão e deportação. Ele foi lá e aumentou esse limite em quilômetros. Só que o grande ponto que trouxe aqui, e a gente tem que chamar atenção, foi o fato de, um, ele tirar a isenção de espaços de convívio público, que eram ditos espaços seguros para o convívio da população. Ah, assim, do que que estamos falando? Eu não sei se você sabe, até ano passado, era proibido você entrar buscando migrantes em igrejas, em hospitais, em escolas, em centros comunitários, porque havia uma ideia que é o seguinte, essas pessoas entraram na sociedade e elas estão convivendo em sociedade. Esses espaços não deveriam ser espaços de insegurança para o migrante ou para quem mora aqui. Então, essas pessoas vão ser pegas quando não tiverem um documento, quando tiverem que apresentar um documento, etc. Mas, havia um consenso nos Estados Unidos de preservar esses espaços. Quebra-se essa regra e agora você pode entrar e buscar as pessoas e deportá-las ali. E aí, algumas cenas muito tristes, a gente viu, de pessoas sendo separadas de crianças e etc. E depois teve a lei que acabou com a nacionalidade automática para filhos de migrantes, né? O migrantes, ele era migrantes, mas quando ele tinha um filho, esse filho nascido nos Estados Unidos, ele era americano. Então, isso era o caminho pelos quais, muitas vezes, os pais conseguiam documentos, tendo filhos nos Estados Unidos. Só que a gente veio observando o aumento da população latina na proporção total nos Estados Unidos, isso já é pauta lá há anos. Então, muitas pessoas já pediam o fim dessa regra e o Trump acabou com essa regra. Então, isso virou um assunto muito forte nos Estados Unidos, sem dúvida nenhuma. Se não fossem as tarifas, a migração seria o principal assunto do governo Trump. Mas, como eu já dei spoiler para vocês, ele começou uma política que ele chamou de America First to Pwnol. O que seria o America First to Pwnol? Ou o Estados Unidos Primeiro 2.0, o que seria isso? No primeiro governo Trump, ele lançou o America First. O que era o Estados Unidos Primeiro? Ele avisou para o mundo todo que quando ele tivesse que tomar a decisão, ele ia tomar a decisão que fosse melhor para os Estados Unidos, inclusive acima das decisões que são melhores para o mundo. E ele usou esse discurso, por exemplo, para sair do acordo de Paris, em que ele fala o seguinte, olha, pode até ser melhor para o mundo, mas o melhor para os Estados Unidos é sair do acordo. E eu escolho sempre o que é melhor para os Estados Unidos primeiro. Tá? America First, ele sempre falava isso. E isso era um raciocínio, isso sem falar do Let's Make America Great Again, que é o grande slogan que as pessoas chamam de MAGA. Já deve ter visto o bonezinho MAGA, né? Make America Great Again, transformar os Estados Unidos em algo grandioso de novo. E ele foi lá e trouxe isso no primeiro governo. E agora ele fez o que ele chamou de America First to Pwnol, ou 2.0, em que ele falou o seguinte, eu vou continuar fazendo o que é melhor para os Estados Unidos, só que agora, de maneira mais direta, eu vou impor a força que os Estados Unidos perdeu, principalmente no último governo Biden, foi o que ele falou. Fríticas muito abertas ao governo Biden, ele falou que o governo americano ficou frouxo, o governo americano ficou frágil, ficou fraco, ficou... Enfim, ele usa vários termos para falar esse mesmo sentido. E ele chega atirando de um jeito que as pessoas ficaram muito chocadas. Por exemplo, ele chegou sugerindo que o Canadá fosse englobado pelos Estados Unidos como um estado americano, uma província americana. Ele chegou e falou que ia pegar Groenlandia da Dinamarca, ele falou que ia tomar o canal do Panamá. Então assim, não sei se vocês lembram disso, ele transformou o nome do Golfo do México em Golfo da América. Porque o Golfo não pode ser chamado México, tem que chamar da América. E ele chegou com esse discurso declarando uma guerra ao fentanyl, que é realmente uma crise de droga nos Estados Unidos, do fentanyl. Só para vocês terem ideia, gente, calcula-se que em 2024 mais de 100 mil pessoas morreram nos Estados Unidos por overdose de fentanyl, que é um opioide. É uma variação de ópio. O Trump acusa México e China de fornecerem os insumos. O consumo de droga, a produção de droga nos Estados Unidos não é novidade, não é novidade. Quem assistiu Breaking Bad sabe muito bem do que eu estou falando. É um mercado gigantesco lá dentro, tá? E agora sem dúvida nenhum, o fentanyl acaba sendo aí, inclusive foi uma das grandes campanhas do Trump do Tarcontra, entrada de fentanyl ou produção nacional de fentanyl. Então isso acabou chamando muita atenção. Só que essa postura do Trump encarnou forte na figura das tarifas. Ele fez muitas ameaças, ele tentou muitos acordos. A presença militar americana, ela se mostrou muito presente no Irã e na Venezuela, se eu tivesse que destacar dois casos em que a presença militar americana se mostrou presente forte diretamente. Sem dúvida nenhuma, Irã e Venezuela, tá? Quando a gente pensa em 2025. Mas as tarifas chamaram muita atenção. Então quando ele vai lá e faz o tarifasso, em que ele tarifa o mundo todo. A gente fez o episódio dos episódios mais assistidos do ano, o episódio da tarifa, em que a gente pede um movimento para salvar os penguins. A ilha que só possui penguins foi tarifada por Trump, a gente pediu justiça pelos penguins. Mimão, ele tarifou geral no chat GPT, fez uma fórmula, isso é literal. O conselheiro econômico dele que ajudou a construir o raciocínio da tarifa fez no chat GPT, aplicou para o mundo todo. E a gente não entendeu até hoje menos para a Rússia. E ele aplicou tarifa em todo mundo. Ele já tinha feito algumas tarifas antes, principalmente para China, para México e para Canadá. Ele já tinha tarifado, por exemplo, o alumínio, mas depois ele faz o tarifasso e ele tarifa geral. O Brasil entrou nas menores tarifas do mundo, mas ele tarifou todo mundo. Comece uma guerra tarifária com a China. A coisa foi ficando grande, grande, grande. Depois ele entra em acordo com a China e o grande alvo das tarifas em 2025 foi o Brasil. O Brasil conviveu com as maiores tarifas práticas do mundo, tarifas que já eram de 10% e foram acrescidas de 40%. Aí você fala assim, Hansen, mas e as tarifas chinesas? As tarifas chinesas chegaram a mais de 200%. Mas foram tarifas que foram sendo postergadas e que foram sendo negociadas e que oscilam. Oscilam muito é uma discussão, a gente chama de uma guerra comercial, porque afetaria demais a economia americana tarifar os produtos chinesos. Os americanos compram muito produto chinês, muito eletrônico chinês, muito brinquedo chinês, muita roupa chinês. Então isso afetaria muito o mercado americano. Então eles ficaram nessa guerra das tarifas, mas eles tiveram que recuar. O Brasil, a partir, ele ameaça em julho e a partir de agosto. Ele vai lá e aplica as tarifas no Brasil. Todo mundo deve lembrar, principalmente a partir de julho ficou muito forte, muito forte. A sequência de vídeos do Eduardo Bolsonaro falando abertamente que estava aconselhando o governo americano e fornecendo informações e que o Brasil seria tarifado e que seria muito pior. E todo mundo assistiu isso em agosto. O Trump vai lá e colocaria no dia 1º de agosto. Teve um leve atraso, dia 6 de agosto começa tarifasso no Brasil. Tarifasso no Brasil. E aí gente, como diz mamãe, né? Quando a coisa aperta, o sapo pula, filho. Quando tem a tarifa no Brasil, o que o Brasil faz? Busca novos mercados e no primeiro mês da tarifa o Brasil bate recorde de comércio. Que isso aí? Aí eu to com a minha que pôde o primeiro mês da tarifa o Brasil vai lá e me bate recorde. É claro? É tipo a filandor, entendeu? Você terminou o relacionamento, ficou sofrendo, sofrendo, sofrendo até você perceber que a vida passou. E aí você tinha que buscar novos horizontes. Foi o que o Brasil fez, buscou novos horizontes. Começou a se envolver com outros países. Aí o eijo mexeu. Aí o eijo mexeu. A gente não pode esquecer que nesse mesmo meio do ano, em junho, 21 de junho, Estados Unidos já tinha bombardeado o Irã por causa do programa nuclear. Eu nem vou me aprofundar muito porque a gente teve o episódio do fofoca só sobre os conflitos de 2025, né? Então a gente não pode esquecer do conflito no Irã em relação ao programa nuclear iraniano. Israel e Irã fizeram ali 12 e 13 dias de ataques, 12 e 13 dias de ataques, ataques com drones, ataques com mísseis. O mundo ficou muito medo de uma escalada. Estados Unidos ataca a base de Fordow, que é uma base subterrânea, em que o Irã supostamente enriquecia o urânio e que teria tirado um, dois dias antes, e tem a imagem dos caminhões. O Irã ataca uma base americana que foi esvaziada também, o que só mostra que claramente foi combinado. Mas até então, o meio do ano estava quente por isso. Venha aí o Brasil, arruma outro, negocia, o tarifácio, não surte o efeito que imaginaram. Fica aquele clima de poxa, saudade do que a gente não viveu, citando aí o pensador, Nem Marjúni, né? Saudade do que a gente não viveu. Tem ali o Encontro da ONU, o Brasil abriu o Encontro da ONU, Lula foi o primeiro a falar, o Trump foi o segundo a falar. Como Lula foi o primeiro Trump e o segundo, existe um momento em que Lula sai do púptuo e Trump vem pro púptuo e ele se encontra num corredor. É um momento de 30 segundos, ninguém sabia o certo que iria acontecer. Ele se olha, não aguenta, se abraça, provavelmente sentem o cheiro um do outro, trocam poucas palavras, mas foi o suficiente para depois dali. Aí, Ailton, é um elogio para lá, é um gostei dele, é um manda um feliz aniversário, é uma conversa, foi muito boa. É um, ah gente, ficamos até tarde, né? Eu imagino os dois conversando, Ailton, tocando Drops of Jupiter no fundo, a versão da Taylor Swift, sabe? The best I've ever had in me. Só sei o que, né? Só sei o que. Conversa para lá, conversa para cá, se encontraram na Ásia, no encontro que teve lá, imagina. Que aí, Ailton, imagina a viagem, uma ex para Ásia. Aqueles cenários maravilhosos ali do Sudeste Asiático, gente, não tem como resistir. Entraram ali num acordo, né? Entraram num acordo, recuaram as tarifas, foram aos poucos, né? Foram aos poucos, mas recuaram as tarifas, tirou a tarifa do café, tirou a lei Magnetsky no Alexandre de Moraes, na esposa dele. Enfim, e fica ali o mistério, qual perfume usa Trump, qual perfume usa Lula? Porque? Poderoso, hein? Não é não? Poderoso o efeito desse cheiro. Você que vai fazer uma negociação, saiba qual é o cheiro. Porque ele, né? Poderosíssimo, não, vamos esquecer que isso, de agosto para cá. Gente, quantos anos a gente viveu em 2025, hein? De agosto para cá, as tarifas já vieram, já toraram, a gente já buscou outro, já se encontraram, cheiraram o cangotti um do outro, se abraçaram, conversaram, tiraram a tarifa. Meu Deus do céu, e dezembro não acabou. Meu irmão, isso é de agosto para cá, tá? Isso é só para sentir a sequência do pente que foi forte ali agora, mas que para a gente é super importante, porque isso era um grave, grave, grave problema, grave, grave problema. Para o comércio brasileiro, se você pensar que Estados Unidos é sem dúvida nenhuma, sem dúvida nenhuma, um grande parceiro comercial só perde para China. É o segundo parceiro comercial dos Estados Unidos, mas não é só isso. É porque Estados Unidos compra produtos industrializados brasileiros, dos grandes parceiros comerciais brasileiros. Para a indústria brasileira, Estados Unidos é mais importante. A gente tem mais comércio com a China, mas a China compra muito produto natural. Para o setor industrial brasileiro, Estados Unidos é o principal parceiro. Então a gente brinca, etc., mas a gente não pode esquecer que isso para a gente é bastante relevante, tá? Bastante relevante, tá? Fora isso, que a gente não pode esquecer, é que... E aí, isso é minha opinião, tá gente? Não sei se vocês concordam. A minha opinião é o ponto alto do Trump no ano, sem dúvida, para mim. Foi o... Mark Rubio chama ele e ele faz um anúncio no meio de um discurso do Cesar Fogo entre Ramaz e Israel. Não vamos escrever... Olha só o que ninguém lembra. Ninguém lembra disso, tá? Houve um Cesar Fogo entre Ramaz e Israel em janeiro, que falhou. E que a guerra voltou a continuar e que foi forte, inclusive, as ofensivas de Israel ganharam mais território. Muita gente não lembra que em janeiro desse ano teve um Cesar Fogo entre Ramaz e Israel. Em março já não tinha mais. Já tinha ido tudo embora o ataque já estava forte, a crise humanitária piorando. Tava gravíssima a situação, tá? Então as pessoas vinham com muito pouco otimismo. Vamos falar assim, com tudo, com tudo, com tudo. Quando Israel ataca um líder do Ramaz, só que esse líder do Ramaz estava em Doha, no Qatar, o mesmo lugar em que o Flamengo está no final do Mundial contra o Paris sem Germã, tá? Só para fazer esse comentário, ou aí eu estou. É coisa rápida. O time... Manda um beijo para o Felipe Luiz, foi nosso aluno aí. Beijo, Felipe. Te amo. O que acontece? Israel já tinha atacado outros países, só que o Qatar foi o primeiro amigo dos Estados Unidos atacado por Israel. Israel tinha atacado o Irã, Gaza, Libano, Síria, que por sinal esse ano derrubaram o Bachar Al-Assad. Derrubaram o ditador Libio. Aí você fala, e aí, Rance, notícia boa? Caiu um ditador sempre importante. Só que, só que, vamos lembrar que o HTS, que é um grupo terrorista, um antigo braço da Al-Qaeda, assumiu. A Síria, hoje, é governada pelo HTS, tá? Mas vamos voltar, né? Israel atacou outros países, Libano, Síria, Irã, Gaza e Yemen, só que nenhum deles é parceiro dos Estados Unidos. O Qatar foi o primeiro parceiro americano atacado por Israel. Israel falou que não atacou o Qatar, atacou o líder do Ramaz, que estava no Qatar. Isso foi suficiente por uma crise diplomática na região. E aí países como Arabia Saudita, Egito, Jordânia, Qatar deram um... Em inglês, eles chamaram... O Trump falou essa frase, enough is enough. Então assim, chega. Chamaram o Trump por uma conversa e falaram que não iam mais tolerar esse tipo de coisa. O Trump pressiona Israel e saia um cessar fogo maior que o de Janeiro, em que os reféns... Muitos reféns foram libertos, imagina, né? Angústia, de alguém sequestrado por um grupo terrorista. Os reféns foram libertos, que bom. De forma trágica, mas alguns corpos de reféns também foram libertos. E do outro lado, as ajudas humanitárias para a situação calamitosa que estava em Gaza começaram a ser liberadas, os ataques foram reduzidos. Isso porque a ONU tinha acabado de dar o veredito de que o que Israel estava fazendo em Gaza. A ONU decretou isso. Era uma atitude genocida e é óbvio que a galera questionou muito isso. Isso tudo esse ano, tá? Esse cessar fogo para mim, esse anúncio e que por mais que a violência não tenha parado, ela reduziu. Então assim, é óbvio que a gente queria que tivesse parado totalmente, mas só redução. Ela acabou sendo para mim o ponto alto do Trump esse ano. E para fechar o ano, a gente não pode esquecer que ele virou os olhos para a América Latina atacando embarcações na Venezuela, na Colômbia. Saiu uma regra nova, um acordo novo, em que os Estados Unidos ontem falou que está autorizando operações militares terrestres no Paraguai. Do lado, no Paraguai. E que está pronto para fazer incursões na Venezuela, porque o Maduro, e aí falando de Venezuela, não vamos esquecer que o Maduro fez as pseudoeleições esse ano. Eleições, gente, pelo amor de Deus, né? Fral do Lentas, o Brasil pediu as provas de eleição, o Maduro não deu. A Colômbia pediu as provas de eleição, o Maduro não deu. Então assim, um clima muito ruim, presos políticos e o Prêmio de Nobel da Paz indo para uma opositora política do Maduro, a Maria Coralina. Ganho o Nobel da Paz. E não vamos esquecer que o Trump botou um prêmio de 50 milhões de dólares no Maduro, na prisão do Maduro. Só fazer um comparativo, o Bin Laden era 25 milhões, 50 milhões. Pelo Maduro, acusado de ser chefe de um cartel chamado Cartel de Losolhas, um cartel narcotraficante, em que o Trump afirma que o Maduro é um dos líderes, senão o líder do cartel. E isso faria da Venezuela um país dominado pelo cartel de drogas. Então, atenção militar na região do Caribe, coladinha com o Brasil, o que é obviamente sempre muito ruim. Agora, Yutan, eu vou tentar rapidamente falar de vários assuntos que rolaram esse ano só para a galera lembrar. Posso, Yutan? Gente, quarto ano de guerra da Ucrânia, sem um acordo definitivo. A Rússia parece já ter aceitado os termos, só que os termos que a Rússia tem. Além de devolver os recursos dela, que envolve a anexar 20% da Ucrânia, a Ucrânia não quer aceitar. Mas a Rússia falou, é isso. Estados Unidos cortou a ajuda militar para a Ucrânia. Europa aumentou o orçamento militar, faltando dinheiro em outros lugares para a Europa para aumentar o poder militar. A gente não pode esquecer isso. E o Vladimir Putin, além da Ucrânia, expandiu um pouco o seu raio de ação. E teve ataques de drones em países como Polônia e Dinamarca. E em contraponto ao Yutan, fez exercício os próximos à fronteira da Rússia, deixando um clima muito ruim. E o Putin falou que se a Europa, mexendo os recursos russos que estão congelados, ele ataca a Europa também. Então, um clima de cortina de ferro, aquele final de Segunda Guerra Mundial ali, muitas referências históricas a isso. Eu espero que a Guerra da Ucrânia chegue ao fim pelo amor de Deus, quarto ano seguido. É essa semana a notícia de Bombardeio, essa semana a notícia de drone. Então, assim, a guerra continua, tá gente? Continua. Então, a gente não pode esquecer isso. Várias guerras que ninguém comenta, mas que estão aí afetando milhões de pessoas. Estão Sudão, Síria, Etiópia, Iêmin, Somália, Ninamar. A gente não pode esquecer que o mundo infelizmente convive com muitas guerras. Tivemos esse ano os movimentos, as manifestações da Gen Z, guerras em que a Gen Z vem usando as redes sociais e como símbolo a bandeira de pirata do One Piece, que são guerras da Gen Z lutando contra a corrupção, contra escândalos de governo, por melhores condições de vida, e que acabou virando um símbolo muito grande, o uso das redes sociais para organizar, assim como foi a primavera Árabe em 2011, para organizar manifestações. A gente viu o Nepal como um caso muito emblemático, muito forte, também muito violento, a gente não pode esquecer isso. Mas o Nepal foi um caso muito forte porque não só as manifestações foram combinadas em críticas aos Nepo Babes, e tem um episódio, inclusive um episódio particularmente muito bom sobre o Nepal, explicando toda a situação, mas a escolha da líder temporária foi feita em uma votação no Discord, em um grupo do Rami Nepal, que seria um grupo de centro-direita do Nepal, eles escolhem uma representante até maio do ano que vem, que vai ser feita uma eleição com o país todo, mas a líder foi decidida em uma rede social, em um grupo do Discord. Votar, escolher a líder, os militares aceitaram o resultado do Discord como um resultado temporário, mas um resultado oficial. E essas manifestações da Gen Z se espalharam por países como Indonésia, Marrocos, Peru, e a gente viu, sim, a Gen Z usando principalmente a bandeira do Ampis, viu a bandeira do Ampis é uma manifestação da Gen Z. Não vamos esquecer da triste partida do Papa Francisco, a gente fez um episódio sobre o Papa Francisco, a chegada do Papa Leon XIV, um americano, dupla nacionalidade, ele é americano e peruano, uma dupla nacionalidade é mais da América, seguindo dois papas seguidos do continente americano, lembrando que o Papa Francisco era argentino, e por uns 5, 6 séculos teve uma hegemonia de papas europeus, o que deixou muita gente surpreso dessa sequência, mas o Papa Francisco deixou um legado, ele tinha uma posição muito particular, de identidade muito forte. O último discurso dele, ele falou de questões geopolíticas pelo mundo, pediu para o mundo olhar para isso, e isso também foi esse ano, olha isso, isso também foi esse ano, e o Papa Francisco em maio partiu, é uma perda bastante forte. Falando de pessoas que faleceram, não podemos esquecer do caso Charlie Kirk, que ganhou muita repercussão, morto numa faculdade em Utah, em South Lake City, nos Estados Unidos, e que principalmente por personalidade da direita, acabou gerando bastante comoção, até gerou uma discussão, muitas pessoas são vítimas das armas, etc., e que a gente viu que ela afeta todo mundo, e essa discussão acabou trazendo à tona a volta do armamento, nos Estados Unidos é um país extremamente armado, não vamos esquecer disso, e o assassinato, o frio, assassinato Charlie Kirk na frente de uma população de estudante, é um episódio muito triste, chamou muita atenção esse ano também, e falando em episódio muito triste, inclusive o assunto da aula de atualidade de hoje, a última do ano, a gente viu na Austrália um atentado anti-semita, num evento judaico, em que se eu não me engano, 14 pessoas foram mortas, muito triste, e um cara foi lá e desarmado, foi para cima do atirador, acabou tomando dois tiros, e por uma questão até de refletir, o cara é um muçulmano, ele é um islâmico, que acabou salvando muitas vidas judaicas, mas que leva a gente a uma discussão, que é o crescimento do antisemitismo no mundo, isso precisa ser falado, a gente não pode ser tolerante com violências, né? Brasil Sede da COP 30, Brasil Sede do G20, Milay, escândalo de corrupção, perde eleição, ganha eleição, uma montanha russa, uma montanha russa, e eu acho que é isso aí, o meu tempo acabou, queria falar um monte de coisa, gente, aí o Tan, é isso, eu queria até chamar a Fernanda e a Júlia, que me ajudam a tocar o fofoca para dar tchau para vocês, para ver se ela dá um tchauzinho, e enquanto isso a gente não pode deixar de falar, não só falar, mas fazer um protesto, né gente? O escândalo do caso de vazamento de questões do Enem, o caso Ed Clay, a gente não pode fingir normalidade naquilo, a gente não pode fingir que aquelas questões eram só parecidas, acho que as pessoas têm que medir muitas palavras, a gente, aqui é o fofoca, não preciso medir as palavras, a gente está entre amigos, mensagens que falavam o resultado, se apareceu o resultado tal marca, e a gente ficou bastante decepcionado, com posturas, como por exemplo, o Ministro da Educação falando que estavam tendo ruídos nas redes sociais, e os ruídos eram os alunos, os professores, as instituições de ensino, e aí o Ministro da Educação chama isso de ruído, o presidente do INEP falar que a pessoa que teve acesso à questão não teve nenhuma vantagem, então assim, foi bastante triste, e eu espero que os alunos não levem isso para o coração e não desanimem, porque isso não vai mudar as questões, três questões foram anuladas, espero que um pouco mais de justiça seja feita, mas vocês vão entrar na faculdade, cuidado com a raiva, porque fica só dentro de vocês, eu entendo, mas a gente não pode deixar esse tipo de coisa crescer, não pode deixar esse tipo de comportamento fral do lento, crescer nessa postura fraca e injusta, que tiveram com os alunos, estudantes, professores, tá bom? Gente, isso foi o último fofoca do ano, eu quero deixar um beijo no coração de vocês, mas eu quero terminar de uma maneira muito especial, porque as pessoas acho que as pessoas que fazem isso aqui são iás, e a gente trouxe elas aqui para mostrar que elas não são iás, que elas são de verdade, eu vou deixar elas darem o último tchau do ano no fofoca, desejarem feliz Natal, feliz ano novo, eu vejo vocês anos que vem na temporada de 2026, espero que o contrato seja renovado, é isso, joguei no ar para dar uma pressão, não Ayutan, e eu vou deixar elas Fernanda e Júlia e se despedirem, beijo no coração de vocês, elas são reais, vem cá gente! Oi gente, tá muito bom, no microfone, no microfone, feliz Natal, feliz ano novo, isso é para quem fala que eu sou Iá, eu sou a tê do grupo da comunidade, gente, vim mandar um beijo para vocês, e um feliz Natal, feliz ano novo, feliz Natal, feliz ano novo, oi, aí estão dando o i no chat, a pena, a sábeste, oi! Viu, elas são reais, esse foi o fofoca já o Política 2025, beijo no coração de todos, vai, dá o feliz Natal final! Feliz Natal! Valeu!