 Tudo que o felca bate em veredite de funk, vem aqui meu bacon Eu fiz cocô na mochila da verdinha Eu fiz... Ué, sumiu? Tá subindo aí, bobinha Meu rosto parchei de parás Não... Vai sentir a minha fúria Ué, eu vou derrubar um trollzinho Eu fiz cocô na mochila da verdinha Ué, você não morreu? Ué... Gente, olha que criatura mais dedicada Ah, hoje tu de pôr me suco no teu ar Ah, hoje tu de pôr me suco no teu ar Rapaz, tá certo isso? Eu adoro farmar a aura mais egó... É igual! A aura são os amigos que fizemos pelo caminho