 O LOL e o Valorant vão começar a bloquear a menor idade. A Rockstar tirou todos os GTA de sua loja online, o Roblox está conferindo a idade de todo mundo e até site de conteúdo adulto agora pede reconhecimento facial. Tudo isso aconteceu por causa da promulgação do Ekadigital, e eu vou tentar explicar tudo isso agora. O Brasil passa a ter regras mais rígidas para proteger as crianças e adolescentes na internet. O governo regulamentou o Ekadigital e colocou em vigor a lei 15211, que muda como as redes sociais, aplicativos e jogos funcionam no país. Na prática, agora as plataformas precisam confirmar idade dos usuários com métodos mais seguros. Não vai dar mais para entrar em conteúdo restrito, só colocando uma data de nascimento qualquer. Outra mudança importante é o fim dos mecanismos que prendem a atenção, como a rolagem infinita e os vídeos automáticos, pelo menos para as contas de menores. E para quem joga o impacto é direto. As lootboxes, aquelas caixas de recompensa que podem vir com itens variados, não podem mais existir nem jogos voltados para crianças e adolescentes. Em muitos casos, isso pode fazer com que os jogos passem a exigir idade mínima ou até bloqueem as contas de menores. Além disso, contas de usuários com menos de 16 anos precisam estar ligadas ao de um responsável, que vai ter o controle sobre o uso. As empresas já começaram a se adaptar, mas algumas podem até limitar o acesso no Brasil para evitar problemas com a lei. Uma comunidade de distribuição do sistema operacional Linux fez isso para evitar processos, já que não é administrado por uma empresa. A nova regra também criou um canal na Polícia Federal para denúncias e obriga a remoção rápida de conteúdos ilegais. A expectativa é que essas mudanças impactem não só o uso das redes, mas também a forma como os jogos são feitos e monetizados no país. Deixa aí nos comentários o que você acha de tudo isso e não esquece de seguir as jovens paniels para se manter bem informado. Afinal...