 O que está caindo tudo em serve, olha os gritos Galera, nesse vídeo eu e meu amigo Ruam vão ficar, a gente vai ver as manifestações do chat e do Roblox E no final tem um ataque hacker, fique com o vídeo Eu que entro, tá, eu vou entrar, tá entrando Nossa, tá? Você está fazendo você caindo Tá tendo, tá tendo Tá tendo, tá tendo Você entra, bloqueia, alguma pessoa aleatória sai, daí você não vai entrar no server dela Ah, faz sentido Achei um server aqui, galera Achei um server aqui que tá um pouco maluco aqui Tá um pouco maluco aqui, o Ruam tá entrando pra não ver esse bagulho aqui Sai daqui, eu, menina, já tá Fel cama vocês Eu tenho chat, você criou, se eu não tem, eu não tenho chat Você não gosta de sumiado, ele vai sumir Com o Teto Roblox, pelo menos eu não tenho chat, né? Toc, eu tenho chat Tem chat, otários Tem chat, ah, os caras estão tudo falando pros caras, olha isso, galera Ó, vou entrar aqui Eu vou escrever, vou escrever na parte, tem chat Vocês são muito beta, mano, vocês são muito beta Ó, bora escrever no chat, eu tenho chat, já tinha pt Aqui, ó, vocês são muito beta de ficar coisando felca aqui no Broker Reve Eu não sei botar esse caminhão, qual que é o caminhão que dá pra escrever? Meu Deus Essa? Aqui, ó, crianças bobas, felca não tem nada a ver, parem de ser otários Olha o meu plac, olha o meu plac Como que bota é mote? Ah, sim Olha o meu plac Tô vendo, tô vendo, deixa eu ver sua Em vez de eu jar o chat, o Roblox sugir chat e ver Vamos ver aqui, ó, felcamam vocês, eu tenho chat, vocês não têm Olha só, olha isso, galera, que nojo, mano Por isso que eu não fico vendo, por isso que a invada das casas fica fernando, mano Olha esses caras, velho Cabelos em unhas Em unhas Olha Que isso, rapaz? Olha, galera, estou aqui, ó, fazendo isso, eu não sei se é muito beta de ficar coisando felca aí no Broker Reve Sera, saa, saa, saa Que essas burras parem de ser otários Cãe, caputu caminhão, grava, grava, grava O quê? Ih, ta pouco, caputu caminhão Esqueracaputu caminhão Ai, ai, ai, eu fico dentro, eu deus, eu to dentro da foto do capinão Chama, chama, chama Por isso que eles chamam o ambulância Espalme um negócio grande aí Espalme um helicóptero e pôs aí no meio, ó Espalme aqui um caminho de bombeiros Chamam o ambulância O caminho de bombeiros Ó, galera, vamos aqui, ó Vou deixar, vou deixar aqui os carros aqui, tem um... Combuzina, mesmo é F Deixa eu aumentar usando boboques aí para vocês, galera Ó Nossa, agora ta alto Ai, descapotamos, GG Agora agora eu coloco um item aqui, trão Como ter... Como ter o chat? Tendo Tendo Eu tenho chat, não, bora sair, vai, tem mais um alá Eu tenho chat, Otaris, pelo menos eu tenho chat, né, caca Copa do Roblox Eu tenho chat Então, galera, esse servidor é assim, ó Esse é o servidor... Aqui, a Felquinha não tem culpa, última placa aí Felca ama vocês Chato sumiu, um... Um total também Nossa senhora, galera, olha isso Fogo aqui Caramba, vou exponar um negócio aqui, a rua vai exponando os caminhão cabuloso aí, umas coisas gigantes Vou exponar uns próprios Os próprios não dá, ele chega no máximo de itens Não, tudo bem Ó, galera, eu to colocando aqui, ó Coloco uns verdes agora Agora os amarelos Vou espalhar aqui, ó, felicidade Contra... Negócio do Felca, do chat, mano, meu Deus do céu Olha isso, mano Ai, cara, vai espalhando, mano, espalha no helicóptero e ta aquele aí no meio, véi Vai lá, espalha, bora, bora, bora, para espalhar no helicóptero Espalha, não, espalha um jato Bora tentar colocar a ambulância dentro, bora tentar colocar a ambulância Não, bota aí, daí bota um... Se espalhar outro carro, saiu meu Então, helicóptero é a mesma coisa, a gente quiser usar o helicóptero e vai poder Eu consigo espalhar mais um helicóptero Então vai ta ganhando, eu pego helicóptero e ta calado Mas não, vai junto um carro, o helicóptero já não precisa espalhar um Ih, você ia sair as placas tudo, saia as placas tudo, galera Ai, então nós vai ter que ir trocar a turma, talvez Oh, pode aqui, mas não pode ter family link Venha descobrir felca, te odeio Venha descobrir felca, te odeio Como ter o shot, meu deus, vai em mais configurações, no roblox, ta em clique informações da conta e clique em continuar, só colocar o email Mas não pode ter family link, tchau Caramba, opa, entra em ambulância Olha aqui o cara com a plaquinha, deixa eu ver, deixa eu ver para já andar Galera, não é culpa do felca Então galera, nós vamos trocar de serve, tentar achar outro, ta? É isso Deixa eu espalhar mais uns foguinho aqui, e já ta com limite É isso, ta galera? Não estou entrando nenhum aí Opa, esse tem, não ta, não ta, esse tem muito Galera, eu to com a medo de entrar aqui, olha isso daqui mano Tem flaque em cima de mim Meu deus, meu deus Da B, da B, da B, da B Oi, oi, oi E vocês são, eu não colocar nada, não colocar nada e vai tirar de próprio list Oi, ta bom Vou colocar no canal e vai tirar de novo, oi Oh galera, olha isso daqui, os caras vão tocar bola militar aqui Oi mano, com placa dentro da cabana Tudo culpa do Felipe Neto Tudo culpa do Felipe Neto mano Deixa eu ver isso daqui, é outra plaga Tudo culpa da Camilinha mano Valeu Roblox, melhor atualização Kaka J Mano, é sério, você entrou aqui já, olha essa bebeação Entrando, entrando, entrando Amor, oi mano, oi mano Entrando, entrando, entrando Ah mano, olha isso, tudo culpa da Camilinha Sacrifique todas as quiles chatas Pai, afacem de mim esse felca Tudo culpa do felca, a hashtag volta chat Todos os outros crianças, solturem, solturem oro, oi, abre chat e felca Minha dão Mano, que isso velho Cara, eu to assustado velho Olha isso, essas cabanas aqui militar e ferrujada mano Como os caras botou, você ta vendo Tá encodando um bagulho de que tá abrindo já mano Vem cá, vem cá, vem cá, vem cá Ó, tem um cara aqui dentro da cabana Tô subindo, tô subindo, tô subindo, vem cá Eita meu Deus, calma, tô indo, tô indo, tô indo O que você vai fazer? Bora pegar o helicóptero que você fica gravando do helicóptero Ok, vai tomar de novo Mas não vai dar pra ler Bora ficar lendo os bagulhos Não, eu chego perto, eu chego perto, confio em mim, confio em mim, confio em mim, melhor Tá Sabe aqui? Entra, entra, entra Epa, aqui entre, entre Fecho Isso Essa galera, olha isso Olha isso O que você usa binóculos, que tem binóculos inventares e dá pra dar zoom Ah, mas daí é a terceira pessoa? É, não, isso é a primeira Vai mais pra trás, tá bom, tô aqui, tô tomando Tá, tá, você tô vivendo Tá bom, tá bom, tá bom Galera, olha aqui, olha aqui, olha Aqui, olha Solta o arroz Meu Deus, cara, olha, mandra que não tem chat Vou tirar a catinha de mígio primeiro Então vamos apagar ali, olha Sacrifique todas as kit chatas, até aí Olha, pare de atacar hate nele, galera Fel, que eu não fui de culpa Nossa senhora, cara, esse server tá? Olha, mano, o pior é essas cabanas aqui, olha isso Como os caras botam isso? É, por causa que é muita gente, né, Ipa? Mano Eita, o cara me botou na carreta furacão aqui O cara me pegou na carreta furacão, sei lá o que sai Mano, cheiro, tem um caminhão na carreta furacão, velho É da caminhão da carreta furacão? Não dá, não, ali, você viu? Eu tô vendo Meu Deus, galera, olha isso Os caras aumentaram ainda mais aqui, olha, os caminhão de bombeiro, todos fogo Calma, vou colocar agora um... Meu Deus Caminhão, caminhão, caminhão, hein? Coloquei um propz aqui, olha, galera Limite de itens do propz Não Os caras tá apagando meu fogo, não Tá apagando o fogo Vamos tentar se a gente acha mais placa Olhe isso, olhe isso O que, vi? Caminhão tá passando em frente, tu vai te mover, cara Meu Deus do céu, olha Não use o chat de roupar os chat de pete... Nossa, mostra o senhor, meu Deus do céu Sai, sai Meu Deus, que caos Galera, dois vai sair, daí nós vai tentar Achar o outro serve, tá, galera? É isso Chegou o momento esperado do vídeo O momento que o ataque hacker acontece no servidor Ô, galera, olha isso daqui Os caras estão tudo assustado porque... O que, o computador caiu? Os caras estão achando que é o cool kid que tá cagando tudo o serve, olha, os grito Alá, alá Olha o chat, mano, os caras estão tudo hacker, hacker, hacker Olha, os grito, olha os grito Bora pular, bora pular, rua Ai, eu ou sei quem é O que que é? Parece o aqui Jester Bacon É o Jester? Ah, ali, Jester Bacon, vamos ver o skin dele Bora pular, bora pular Vai, calma, pera, pera, pera Pulei Pulei também, tô caindo, tô caindo Ô, ô, ô, tá caindo muito com a gente Ó, galera, esse cara tá cagando tudo aqui Ai, que bosta Os caras estão tudo assustado Ó, vai, vai, vai Pau Se louco, ó, galera, o cool kid aqui, ó Nem é cool kid, na verdade, é Jester Bacon, o cara ali O que é o capeta que fez isso? Ó, os caras, velho, esse cara acha que é o cool kid, mano Não é nada, ó, a teusina, a teusina Olha, olha, Fél, que eu te amamos Teus caras que tão contra a revolução Onde você tá, onde você tá? Bora pegar, eu tô aqui, ó, bora pegar aquele local Eu tô aqui na polícia Pera aí, mano, pera aí Pô, é isso que tem que concorrer Deixa eu deixar a nova votar aqui, ai Não, ele copa todo não, mano Os caras, tá pior que o F... Tá pior que o final de Stranger Things Mano, cadê tu? Você tá na polícia? Não se onde fica Não sei, então Não, mas esse tipo, aonde? Ah, o cara tá aqui, ó, o cara tá voando ali, ó O cara espalhou um bloco preto, o que que isso? Eu tô vindo, eu tô vindo Corri, corri por helicopter pra gente ver Eu não consigo ver, hein Cadê o helicóptero, eu não da pra ver nada Vou espalhar... ah, calma, calma, para que ele tá limpo Agora tá, vai, vai, espalhou Olha isso, galera Meu Deus Cadê a polícia? Cadê a polícia? Aqui, achei a polícia, volta, pausa lá, pausa lá, pausa lá Pousei, pousei! Jesus Maria José, os caras estão todo assustado. Que isso? Ah, a moto sua de fogo. Pera, pera, pera, estou subindo, estou subindo, estou subindo. Subiu? Não, não, não, pera aí, pera aí, estou aqui no chão. Desce mais um pouco, desce mais um pouco, desce mais um pouco. Desce, desce. Esse é o máximo, esse é o máximo, esse é o máximo. Calma, estou quase. Subi, vai, sobe, sobe. Sobe. Deixa eu sentar aí. Ai, ai, ai, eu sentei aqui no lugar aleatório. Tá, deixa, vinte. O que é que eu sentei, sentei, sentei. Então, posso subir? Meu Deus, galera, olha isso. Que porcaria. Os caras vão sair todo mundo, falou o Jester. Esse cara aqui, que está cagando. Oh, oh, oh, oh. Os caras estão saindo tudo do serve, véi. Meu Deus, meu Deus. Não dá pra ver que isso, eu vi o bloco na frente dele, eu vi ele spawnando o bloco, ele botou o bloco assim como se fosse um mentado de tamanho. É hip-mode? É hip-mode. Caraca, é alto pra caramba, olha isso. Meu Deus do céu. Caramba. Meu Deus, galera, olha isso. Fiquem a primeira pessoa pra saber no lugar. Ah, eu tô olhando o céu e os pretos pra agulho preto, e os gritos aqui. Não, o barulho tem, né? Aham. Nossa. Eu não gosto do Googleblogs. Eu não, vou ficar em terceira pessoa lá no máximo de zoom. Mas tá quase saindo da barulho aqui e ainda tá. Agora, ele é isso, um monte de coisa assim. Olha, na séria, volta. Não vou conseguir enxergar o 5% da coisa. Um monte de preto, assim, uns negócios. Eu não sei. Eu acho que era um cubo daquele armadilha do Roblox. Sabe aquela armadilha que você pisa e faz um pah-pah-pah-pah e sai voando? Sei. É isso, só que preto e vermelho e o cara tá aumentando e desalmentando de tamanho deformando esse bagulho. Parece uma roupa de 3D. É, então. O que tá acontecendo, os cara que tá entrando? É o capê do Jester Bacon. Ah, tira o Skype, pelo menos. Olha, chegamos aqui onde não tá, mas tá cagando tudo aí. Olha. Olha, ficou verde, ficou verde. Ficou verde. A gente tinha que trazer um carro pra cá, não sei porquê, vai ser legal. Imagina, velho. Ele vai cair. Ele vai cair? Não, não, não. Ele vai cair. Vamos ajudar, agora para aqui. Não, chega e subi também, mano. Ele não cai se a gente sai. Ele só cai se a gente fica regulando, tá? Bora, bora, bora. 5, 4, 3, 2, 1. Olha isso. Tá de noite? Olha, bora soltar. Olha os gritos. Será que dá pra mudar minha skin? Não, não dá. Se a gente cair aqui, a gente vai cair. A gente vai cair. A gente vai cair. A gente vai cair. A gente vai cair. A gente vai cair. Não, não dá. Se a gente cair aqui, a gente vai cair no mar. Então vamos tentar ir andando mais pra cá. Galera, 3, 2, 1 e soltei, soltei. Nossa senhora. Tem umas bombas, mano. Estava explodindo bombas lá embaixo. Nossa, eu vou cair perto do mar. Não, não vou, não. Eu não vou cair no mar. Ah, eu vou cair bem no canto da cidade. Olha a exposão. Olha, come. Ai, meu Deus. Eu buguei pra baixo do mapa. Eu buguei pra baixo do mapa e morri. A gente tava muito alto. Então isso acontece. Ai, voltei aqui. Olha isso, cadê o cara? Eu buguei, eu buguei no centro. Você vai? Eu buguei no aeroporto. Eu também cai no aeroporto. Ou entrei dentro da usina. Sério? Mano, isso tá mais de 10 minutos. Cadê o Jester Bacon? Deixa eu tirar mais que preto. Eu buguei, eu buguei. Eu vou voltar pra miss key normal. Que é a Renice Air. Pronto. Aqui ele, aqui ele. Cadê ele, cadê ele? Eu não vi ele. Aqui, aqui, aqui. Ele tá aí? Ai, ai ele. Aqui no centro, aqui no centro. Olha isso aqui dele, cara. Olha, tudo bugado. Você tá do 6th set. Isso, aqui. Bora seguir, bora seguir, bora seguir. O que ele falou? Ai, vocês não sabem como brincar, meu Deus. Ele falou... Olha, ele voando. Caraca, mano. Ô, você tem um veículo cabulozão aí, rua. Um grandaço. Se eu tivesse pegado o cabelo, eu não pesperia. Mas eu tenho um que talvez sirva. Tipo que isso é uma atenção pra caramba. Esses caras veem ficar tipo... Pra gente deixar os caras entrar, sabe? Mano, bora deixar os caras entrar no helicóptero. Bota helicóptero, bota. Eu vou ficar no comando, vai. Ai, sobe, sobe, sobe. Vou espalhar. Vai, espalha aí. Bota o... Não, jato não. Bota o grandão, olha lá, aquele que a gente tava. Acabe bastante gente. Calma, a Renice tá limpa. A sede dele ponta. Sai fora, fica longe, fica longe. Isso, isso, isso. Vai, vai, vai. Vou entrar. Pera aí, pera aí. Nossa, tá ruim de entrar aqui, olha por aqui. Eita, tem que abrir aqui. Aqui, ó. Tô aqui no sentado do lado, aqui, ó. Pula, não tem entrou, não tem enxergando nada. Aí, olha por aí, pula aí. Pula aí. Vai, se pilota e fala pros caras entrar. Senta um no... No banco. Senta um no banco. Ó, tem gente. Tem um cara sentado, tem um sentado, tem outra menina sentada. Nossa, os caras, os caras estão bugados. Um, um. Ó, entrou mais um. Que botou barra DM. Volta o que eu vou apresentar. Ó, entrou no nosso lado e tem alguns... Aí, ó, o cara que tá no nosso lado caiu, e as que ficou três sentadas. Tá, tá, vamo, vamo. Vai pro canto, vai pro canto, panão. É, tá. Calma, calma, deixa eu... Aí, ó, o Jester Bakel, é isso que todos vocês merecem. Kkkkkk. Estamos no elicóptero-jester. Faz algo aí, mano. Estamos no elicóptero-jester. Cairo? Uma pessoa. Mas ainda tem... Não, tem três. Uma saíra vai cair, vai cair, senta. Aí, sentou, sentou pra de ir. Uns caras foda-se, o Jester, foda-se. É isso que todos vocês me conhecem, concordo? Cacai, isso é um legal, o Trono Jester. Foda-se. Mano, vou mostrar esse teu Nick, vou mostrar ele. Os caras estão tudo assustado, véi, pra quê, mano? Nossa senhora, olha que bagulho todo cagado. Mano, os caras estão falando... Os caras estão brigando, véi. Aí parou, acho que foi banido. Eita, voltou. Nossa cara. Galera, eu vou cortar, daí se isso acontecer algo mais, eu volto gravar. Um cara de paraquedas ali, ó. Você viu, cara, ali, ó. Tá vendo? Não, na verdade não estou vendo. Um cara de paraquedas meio no canto, ali, vai para dele. O Jester saiu, não, ele tá ali ainda. Eu tô encontrando ele. Que ainda bem que já colocou, mano, que os pessoas me marcaram, obrigado. Já pulou? Oi, não, não pulou aí. Só eu que tô pulando aqui. Peraí, você já pulou? Sim. Mano, eu não sabia que era pra pular, véi. Tem uma menina no helicóptero ainda. Então... Você pulou? Você não! Agora sim. Cara, você não tinha avisado. Eu avisei, só que você tava lendo. Pra ele pular, tá? Ah, não, vira, vira aqui. Não, eu já tô de boca. Nossa, eu tô muito no mar, véi. Onde você tá? Você tá caindo de paraquedas? Eu vou me jogar, vou me jogar. Eu vou cair, tipo, bem no canto. Você tá espalhando agora outro helicóptero, já. Peraí, peraí. Nossa, eu tô... Eu vou cair, tipo, um pouquinho na frente. Eu vou pôr já, mas aqui é mais perto do que a pérdida. Eu tô perto do lago, eu tô perto... Ah, eu tô nas placas aqui de sol. Aí, eu buguei, caí. Os caras aqui, ó... Sai, sai, que sou timido que é... Para, menina, eu posso que... Cadê tu? Você vai querer colocar um carro aqui dentro? Ô, galera, tá chato aqui, tá tudo no igual? O cara só tá espalhando esses bagulhos aqui, a mesma coisa, então, nós aí sair, tá? Falou, galera. Esse foi o Hax, que aconteceu.