글 engajamento do caramba manufacturers falou it praise pause os assinadores que são soluções de equipamentos médico, EPN, que é uma loja de equipamentos médicos, o salgado de ouro que é o melhor salgado da baixada e agora eu vou apresentar também o nosso convidado, o Biruta Podcast. Fala aí meu amigo, tudo bem? Tranquilo? Tranquilo. Rapaz, gratidão aí pelo convite. Estamos aí para conversar, batom, com a resenha maneira aí. Então Biruta, o que você acha dessa lei felca? A lei que... Bota a hora aí né? É censura, é regulamentação. Lei felca né? Lembrando que eles estão tentando empurrar qualquer negócio de regulamentação até o talo, qualquer deixa os caras que já quer meter uma regulamentação já quer calar o povo de qualquer jeito mano. Na de eleição né? Na de eleição, esses caras vão criar qualquer coisa, qualquer custo, para mostrar para o povo que está trabalhando, na realidade não está. Lei felca é só mais uma criação engraçada que eles criaram lei menos de... menos 24 horas. É, os caras decidiram ali, não passou por ser nada, não teve aquela coisa, aquela burocracia que sempre tem. Foi para a punta, sabe? O cara decide... o que eu falo para a gente? O cara decide o que eu vou fazer com o meu filho, eles que decidem? Eu não decido nada. Aos poucos o governo está começando a mandar na tua casa, assim, o que você tem que fazer ou deixar de fazer, aos poucos está assim já. Daqui a pouco está mudando na educação também, na educação do seu filho. É, mas aqui você falou sobre a lei felca. A lei felca proibiu hoje a criança de jogar videogames. Jogar videogame. Né? Olha só, a criança não pode jogar videogame, você... ela não pode ir lá no computador e acessar o videogame para jogar. Não é só o videogame, hoje em dia até site o cara vai ter que botar... o cara vai entrar no site, o cara tem que tirar uma foto dele assim para mostrar que ele é maior de idade. A criança está... eca, éca, estatuto de adolescência... De criança do adolescente. É, de criança do adolescente, é. É até 16 anos, né? É, até os 16, não me engano. Já os 16? Hum. E o garoto que tem 16 anos estoura no clube de futebol, com 16 anos. Faz o quê? Não pode jogar? O Hendrick então está ferrado, com 16 anos ele está na pomeira. E aí, como é que faz? É que o que se segurar atleta assim novo é aquela lei pelé. Aquela lei pelé, não sei se o senhor... Não, eu estou dizendo que o garoto não pode jogar o videogame, certo? Certo. Mas pode jogar o futebol com 16 anos? E o absurdo de tudo, com 16 anos ele pode votar. É. Por isso que o Brasil está a minha. O cara não trabalha e tem... E tipo assim, o cara vota, tá ligado? Como é que o cara vai ter uma análise crítica? Não, ele é... De política, pra votar, tá ligado? Pra votar num presidente, um cara que vai governar uma nação. Cabeça nem é formada ainda. Com 16 anos ele pode votar, mas com 16 anos ele não pode cumprir uma cadeia se ele matar alguém, se estrupar alguém não pode cumprir a cadeia, ele é criança, ele é adolescente, ele não tem a cabeça formada daquilo que ele está fazendo, mas pra votar, tá, meu? É complicado. E o mais engraçado é que o Fel que ele já tirou dele da reta, ele já falou, olha só, tem o meu nome, mas eu não tenho nada a ver com isso, ah, cara. Ele viu a porrada que fizeram, né? Ele viu a porrada que fizeram. A pica já entrou, já... Tá maludo, pô, não existe. Viu a pica entrando, o cara já falou, não, tem o meu nome, mas não tem nada a ver com isso. Como é que o cara vai botar uma lei com o teu nome e tu não vai nem opinar, nem nada? Não tem. Lei Ricardo, não tem. Não tem, é, lei Ricardo, mas por que que é o meu nome? Porque, cara, eles não sentaram num leiro, cara. O cara chegou lá, se viu, ó, vai ter lei fel, que a lei vai proibir isso, isso, isso, e acabou. Votaram lá, os caras não leram nada, irmão. Você viu o nível de governantes que nós teremos no Brasil. Aí você vai cobrar, é, lei, é... Por que o cara não cria uma lei que pra severer a dor, você tem que ter no mínimo um curso técnico. Porra. Porra, se for cobrar ensino superior, né, uma galera, até ensino médio, mano. Tem uns aí que é alopeamento, velho. Os caras não procuram assim formar, os caras não procuram nada. O próprio Lula é um. Pra você ver o nosso presidente semelofabeto. Cara, ele se orgulha ainda, mano. Então, não sei se você pegou, não era, acho que não era só época, você não pegou o Enés. Eu conheço o Enés, já vi muitos vídeos dele, né, o cara era professor de... Ah, é, da saúde. O cara tinha três faculdades. A saúde também foi militar também. O cara também, se eu não me engano, ele foi físico também. Ele foi um... Não, o cara é brabo, estudioso demais, entendeu? E todas as vezes que esse cara aparecia na televisão, perdão na televisão, esse cara era tachado como um maluco. Um cara que é super inteligente. Ele falava gritando porque ele tinha poucos minutos ali pra... Isso aí. Pra apresentar a ideia. Então, o cara tinha que falar assim, buvum, buvum. Mas se você procurar no YouTube, tem a chá, a antiga chá, que não existe hoje, a roda viva? Roda viva. Porque ele escula a chuva. Ele escula a chuva. Naquela época, muito, porque os cara... naquela época, os repórteres já... Tavam com queira embaixo, perto dele, o queira embaixo, entendeu? Então, os cara não cria nada que vá favorecer a população que vai fazer... A esquerda já tinha a imprensa ali já, desde aquela época. Daquela época. Aí eu te pergunto, ó... Se eles criam uma lei que pra ser deputado federal, estadual, senador, presidente da época, você tem que ter nível superior. Pra ser vereador, você tem que ter um técnico. E, mal, o cara vai lá, ganhou pra vereador, ele vai... E, por si ele é um mídia pra fazer uma carreira política, ele vai fazer a faculdade, ele vai estudar, ele vai galgar algo pra crescimento dele, pra função que ele vai exercer. Os cara não fazem nada disso. Os cara só fazem lei pra fudê o Brasil, mano. Sabe quantas empresas já saíram do Brasil? Pô, tem empresa aí no Paraguai, pô. Não, eu não tô falando das empresas de lá de cima, tô falando de empresas de games. Depois que lançaram essa lei, felca, eles forem embora, pô. Forem embora, pô. E é milhões e milhões que, ó, tá indo embora, pô. Aí o teu... O Brasil tá virando um país assim que, pô, não dá pra investir no Brasil. Não dá, não dá pra investir nada, não dá pra ter nada que, pô, é taxação, é no seu quê, é regulamentação. Pô, a Uber já quase saiu do Brasil, já? A Uber. É que a pouco o Brasil... O Brasil é o expô, cara, tá virando tipo assim uma ditadura comunista, tá? Não tá chegando nesse nível ainda, mas... Não tá chegando. Se você para uma pessoa, tá chegando nesse nível. Só que as pessoas... Só que o ministro já fala que é comunista, né? É, mas aí as pessoas preferem ganhar os 200 reais, né? Todo mês pro filho vai pra escola ou a bolsa família, do que é trabalho. Não existe ninguém consegue ter prosperidade sem trabalhar. Voto de cabrista. Isso aí, você não consegue ser próspero se você não trabalhar, pô. Você tem que trabalhar pra você ser próspero. E o nosso país, o Brasil não é um país próspero porque as pessoas não gostam de trabalhar, pô. Vocês gostam do fácil. Bolsa família, 200 reais pra ir pra escola. É, é... Pede meia, se pede meia é um absurdo, cara. Aí... Eu até acho que sim, tem que ter investimento no jovem, mas cara, tipo assim, dá de mão beijada assim, ó, pum. E esperar que o cara e ter aquela parada assim, ah, é pra ele estudar, mano. Então acho que um moleque de 17 anos vai pegar o dinheiro pra estudar. Não são todos, tá ligado? Não são todos. Eu tô com um projeto, né? De... Eu moro perto de uma escola, escola estadual, sua gestadil. Tem um colégio lá perto de casas. Outros colégios também que eu quero fazer. O meu projeto é pra porta desse colégio e fazer perguntas, né? Perguntas pros alunos saber o que eles estão fazendo com esse dinheiro. Se estão guardando pra investir mais no estudo. E eu vou falar pra você, eu vou fazer essa pergunta, eu tenho quase certeza da resposta. Eu tô juntando pra comprar um iPhone, eu tô comprando pra comprar isso, pra comprar aquilo, nunca pra investir no estudo. Eu tô com a gente chegar na mulher cada lá, da lá mais periférica, vai pegar o dinheiro, vai pro baile. Não seria mais simples você pegar esse dinheiro? Ó, o aluno aplicado na escola. O aluno aplicado na escola. E passar de série. O famoso passar de ano, né? Aqui tem a prova de forma profonática. Vai ter 200 reais no banco, caixa econômica, banco do Brasil, pra você. Você só pode tirar esses 200 reais. Se você estiver com notas boas. E depois dos 18, que é pra você investir no início da sua faculdade. E fora que também tem aquilo também, uma provação automática também nas escolas também. Porque as escolas têm que passar todo mundo pra ter nota boa no Mac. Você tem muita essa... Seja disciplina, você pode. Tinha mais de... na minha época, se você ficasse recuperação, duas estariam ferradas. Vem lá, repetir num passar. Seja disciplina, você pode ir. Ah, ficou ruim aqui em ser disciplina, passa. Isso não existe, mano. Isso não existe só no Brasil. Como é que seu pai vai ser próximo? Como é que seu pai vai ser um país abençoado? Aí, pá, viu você. E esses caras que criam essas leis, nossas leis legislador, onde os filhos deles estudam? É isso que eu acho interessante. O cara fala mal dos Estados Unidos pra caramba. O filho deles estudam onde? Nos Estados Unidos. Nos Estados Unidos. A casa deles são onde? Nos Estados Unidos. E eles inautessem tanto o ensino público do Brasil, e o filho dele não estudam no ensino público do Brasil. Ou seja, ele sabe que é uma merda. Vou te fazer uma pergunta, você conhece algum político? Nossa, hoje que tem casa no Irã? Não conheço. Nem na Palestina. Em Cuba? Mas tem nos Estados Unidos, por que? Essas perguntas? A Galhomidia não faz. O canal do Miruda faz. Se deixar, se me der oportunidade, eu pergunto. Por que você não vai passar as férias em Cuba, na Palestina, no Irã, você foi pra Miami. Explica por quê? E tu defende lá a Palestina, não estou te entendendo isso. Me explica como funciona essa logística. Esse é o Brasil, esse é o nosso Brasil. É tipo, é tipo também aquela política, também de tipo assim, eu sou desarmamentista, mas o meu estilgurança só anda armado. Segurança pra mim? O cidadão que se foda. Você teve na Inovigua sua, você conseguiu na Copacabana? Não, não, não. Eu já fui em Copacabana três vezes, nesse movimento da direita aí que eu fui lá pra entrevistar o pessoal. Chega a qualquer deputado federal, o senador lá, você vê, os caras têm segurança para um caramba, irmão. Eu falo pra que isso tudo de segurança, irmão. E forte e mente armado. E a maioria deles é a favor. Não, é contra o porte de arma. O porte de arma? Não, o cidadão precisa de arma. Não precisa? Precisa. Não posso andar na rua com o meu celular, irmão, aqui, se eu der um mole pra Gabundo tomar o meu celular, pô. Antigamente, pô, era até a noite, hoje, dia antes, de 8 horas, tu já é assaltado, já, já chega o cara, já. A Avenida Brasil, tu não consegue passar ali com o teu carro, que os caras estão assaltando de fuzil. Pô, você tá maluco. A Avenida Brasil, o outro, se você pegar, a Avenida Brasil, cara, tem assalto dos vagabundo e dos subvagabundo, que são os subvagabundo, os cara que vive da, do crack, eles, pô, parece susubir. Mas se você parar ali, o carro parou, amou, tem mole. Às vezes eu tô com o Rodo no rio, às vezes, enquanto... Irmão, você parou, amou, não engana, tem que ficar atento, senão eles vêm pros telefones, vai embora. Eu vi um vídeo, é exatamente assim, o moleque veio, pô, lá, pô, tio, compra aqui, não sei o que, e tal, o cara falou, não tem não, o cara pegou e é rápido, mano, esse moleque, só vive daquilo ali, pô, então... Não, só muito rápido, tá muito rápido, pelo amor de Deus, os caras chegam e metem a mão e... Fora. E vai embora e sai no meio... Famoso, mão leve. E sai no meio da rua, irmão. No meio dos carros, não acontece nada. Se você fizer assim, o carro vê te atropela. Eles são, os são, porque eles é fortes, mano. Você é o Brasil. Aí tá aí essa polêmica do Felco aí, cara, que eu acho totalmente... Pra mim, pra mim sabe o que eu acho, é mais um pano de fundo pra esconder a real merda que tá acontecendo mesmo, que é esses escândalos aí. A realidade, eu também tenho essa visão. Que eles... Viu a merda que tá acontecendo do Banco Master? O cara tem que lançar alguma coisa, que é pra tirar do foco. Quando eu tava voltando muito pro foco assim, aí os caras... Eu lembro que até aquele bagulho de cachorro... Não, agora tá aí o foco, agora é a gasolina, irmão. Só um malandro. Eles são malandro de aumentar a gasolina aí pra dar esse vovoroso todo. Os caramioneros querendo entrar em greve aí. O Banco Master só, Lulinha, tá só de lado, de lado, de lado. Tem a poupaço percebida que a pouca eleição, o povo esqueceu. Aí o cara vem prometendo de novo, picanha, pugaz e o povo lá e volta. É, é o Corral Eleitoral. Manteu o povo na miséria, pra quando chegar a eleição. O cara fazia uma promessa que vai tirar o povo da pobreza. Aí o povo vai lá e volta no cara, e continua na pobreza do mesmo jeito. Pô, mas, Lulinha, eu tô torcendo pra que não, cara? Que mude. Entendeu? Que mude. Você acha que o brasileiro, ele não vai votar no ULA, o brasileiro médio? Se a gente pegar uma base aí, ó... Direita, esquerda... O problema nosso é que hoje nós estamos polarizados. Ou é Bolsonaro ou é Lula? Qual é Lula? Não tá aparecendo uma terceira via, que eu achava que deve ser o Caado, ou o Tacismo de São Paulo. Um caso seria a terceira e quarta via. Aí ficaria legal. Aí ficaria legal. Eu achei que o Bolsonaro ia abraçar o Tacismo, como suposto líder. Só que aí veio o Bolsonaro e botou o filho dele como... O cara representando ele. Eu entendi a jogar do Bolsonaro, por mais que eu tiver mais crítica que fosse o seguinte, cara, o meu filho não vai me trair, tá ligado? É isso aí. Vou botar meu filho ali, que eu sei que o meu filho não vai me passar a pena. Agora se eu botar o Tacismo, botar o Zema, os cara podem muito bem... O Tacismo veio da esquerda, né, cara? Ele trabalhou com Dilma Rousseff, né? O governo de Dilma Rousseff. Isso aí, entendeu? Tá complicado, confia em quem. Foi traído demais e hoje confia em quem. E eu acredito também que o Bolsonaro foi... Na minha concepção, ele foi traído pelo filho dele também, cara. Até porque o Bolsonaro deu um mônica. Quando ele ganhou eleição, que ele falou que ele ia cortar na carne, quando deu aquele escando da rachadinha com o filho dele lá, meu irmão, deixa a PF investigar. Se você tiver o dedo na ferida, você vai ser preso. Quando ele foi interferido e que deu um mônica, deu mais... Deu mais, hein? Hoje o Bolsonaro tá levando. O foda da rachadinha, cara, é que a rachadinha não é crime, mas é imoral. Isso que peca muito, né? Porque o Jarno Norte também foi pegando a rachadinha, um rodô, Flávio Bolsonaro também... Todos eles fazem, todos eles fazem. Mas é imoral que você falou, imoral, pô. É um parlamentar, o cara é imoral, pô. Um cara que abraça também a questão do conservadorismo também, acho... Isso aí. Por isso que eu, tipo, assim, quando ele botou o Flávio, eu falei, cara, se fosse o Eduardo, pô, eu até abraçava, mas o Flávio, né? Por isso que eu acho que existe até um racha na direita hoje em dia, quanto é disso também? Não sei se você... Você que acompanha bastante, que é um cara mais antenado... Não existe racha na direita. Existe esquerda e... infiltrado na direita. Simples. Mas não é racha, não, cara. É o cara... O Rogério Lisboa, esse prefeito do Navigoso, ele é da esquerda. Hoje ele vai vir concorrendo a vice governador do Rio, dentro da direita. A esquerda tá se infiltrando e a direita não tá vendo. O Ciro, o Ciro quase foi pele, né? Eu lembro que tava tendo esse bagulho. Os filhos do Bolsonaro abraçaram a ideia, só que a Michelle falou não, não quero ele aqui não. Até ontem ele tava metendo um pau no Bolsonaro. Correto, é isso aí. Aí teve essa briga deles, que toda essa... sempre tem uma picuinha deles aí que sai pra mídia. Irmão, falar com você. Que na minha opinião acho feio, tá ligado? A política brasileira, tá? Você tem que saber jogar o jogo. Se você não souber jogar o jogo, você não consegue chegar a seus objetivos. É simples. Novo Goaçu, eleição passada, pra veria pra prefeito, tinha o Clério Jacaré. Vei batendo a vontade no Dr. Luizinho, a Sacorja, ou esse filho do Dr. Luizinho. Vai entender isso. Cara, e também tipo assim, cara, a política também, entrando nessa situação da política, tem parte do Brasil, inclusive no Unilóps, parece que a gente vive uma monarquia, tá ligado? Ninguém tira uma família do poder, tá ligado? Tem lugares ali que a família governa, e vai ficar um século, a família não vai sair de lá, mano. O que eu falo, a gente vive... tem coisas aqui no Brasil que a gente vive uma monarquia disfarçado de república. Porque quando chega o cara pra tirar, que o que acontece, esse cara é ameaçado, soma e com cara. É isso aí, pô. Aí você fala aqui na revisão. Já rolou várias vezes isso aí. Aí você fala que não viu na ditadura? Ah, vive na ditadura, pô. Ah, não, eu tenho liberdade, não. Se você tivesse liberdade, você não era obrigado a votar. Você é obrigado a votar. Ah, eu não sou obrigado, não, é simples. Eu não sou porque se eu não quiser votar, eu vou lá e... Então, se você não quiser votar, você vai lá, você tem que pagar. O mais que você pague a multa, depois que quando você quiser fazer um concurso público, eles vão enfiar a pica em você. Você não vai poder fazer certas provas. Já tá não. Você vai fazer um monte de provas do governo. O governo vai olhar e falar, pois esse cara não votou. Isso aí, corretamente. Pra isso aí, eles vão trabalhar. Pô, isso aqui passou, mas ele não votou, não. Por que ele não votou? Ele anulou, ele aí preferiu pagar. Pô, já terceira eleição, o cara não votou. Corta esse cara. Corta esse cara. Bota um peixe aí, um cara que porra. Bota alguém aí no lugar dele, diz que não teve a pontuação e tal. Então, irmão, não adianta, porque isso aqui é infeliz, mas se você não soubesse jogar o jogo, esquece, tá morto. E muito morto. Você falou de Nilópolis. Aqui que a irmã da família Brown não tem jeito. Passe ele embaixo agora, tem um carnaval hoje, pô. Carnaval quase em março, já. Eles tentaram botar esse desfile de tudo que é jeito, e chovia, chovia, o geral não botar agora. Quase entrou nem abriu, já, mano. Tá, desfile aí, ó. E quem vai dizer que não? O prefeito vai falar, não, não vai desfilar, não. Eu acho que nem o prefeito manda aqui, pô. Quem manda, é o cara mesmo, tem jeito. O que manda é... Os caras, pô. Cabeça grande, já. Complicada, cara, Brasil. Tem isso também, ó. Aqui no Rio de Janeiro a gente é governado. Nada com o encheiro traficante. Eu tenho falado aqui no Brasil, só tem um jeito de melhorar o Brasil. Bombadeiros de Chimalfe. Quem sobreviveu, sobreviveu, vai lá tentar reconstruir o país. Caso contrário, irmão, você... Você acha que o Bolsonaro era para estar... Era para ter tido mais pulso firme. Com certeza, mano. Pulso firme de tipo, assim, Beirano, a ser ditador... Não ser ditador, Beirano, a ser ditador em questões... estilo Trump. estilo Trump. Vire e fala assim, não, eu quero isso, eu vou ter isso. Irmão. Eu vou pegar o Maduro, eu vou pegar o Maduro. Irmão, foi aquele que eu te falei. Eu acho que aqui o... A maior crítica que eu vejo do Bolsonaro é que o cara não teve... Pulso firme. Você quer dizer que na hora de botar o pau na mesa, ele não colocou? Não botou. Não botou. Na campanha, daí foi essa? A esquerda fala que... a esquerda vê que fala que o cara é ditador. Sendo que, porra, o cara não teve nenhuma postura. O Lula mentiu? Quando falou que eu vou ser eleite novo e... Vou dar isso, vou dar aquilo. Todo mundo é que é ditor. Ele está dando? O povo cobra? Não, porque agora ele está com a mesma narrativa. Se eu... Eu vi... Você mora aí, ele dando a entrevista? Ele falou, ó, você reeleito. Você... O único presidente que... Que... que... que... Foi duas vezes, fui presos justamente, vou ter eleição, vou ganhar de novo. Senão... Ele fala com tanta certeza, não. Vai ganhar eleição, cara. Eu acho que a eleição já está ganha, já. Meu nome é o Pilião. Eu acho que... Sim, o Flávio Bolsonaro tem poder para tirar ele, mas eu acho que o sistema é todo vinculado para que o cara ganhe. O cara falou, vou ganhar eleição de Lula. Eu estou imaginando mais 4 anos de Lula, filho. Mais 4 anos de Lula, cara. Eu falei aí que o pessoal, mais 4 anos do Brasil que abre. Brasil que abre. Deixa o cara governar aí. É correio, é correio na merda. É um monte de coisa aí que porra... Ô cara, vou falar pra você. Você sabe quanto é que custa para manter um funcionário em uma empresa, cara? Pagando 7 mil por mês. Salário dele, 7 mil por mês. Aham. A empresa pagando todos os impostos já são 7 mil por mês. Já são 7 mil reais. 6 e 8 centos. 6 e 8 centos em cima do seu funcionário. A empresa paga 6 e 8 centos e quando ela te paga 7 mil você já tem que pagar 25% por governo. Então o governo recebe 9.8 9.5 9.5 É, isso aí. O governo ganha duas vezes, ó. A conta é minha conta errada. Mas ele ganha duas vezes. Ele ganha da empresa e do funcionário. É muito dinheiro, irmão. É muito dinheiro que a empresa paga para manter o funcionário. E o funcionário paga muito dinheiro para o governo. Para pagar os impostos. A empresa não pagou os impostos. Mas o Lula, não só o Lula, isso já vende há muito tempo já. Muito tempo no Brasil. O Brasil, desde o jeito de Vargas é um é um pandemónio. Na verdade o Brasil começou a dar errado quando virou república. Quando virou república e tirou Dom Pedro ali na mar, tanto que os caras até falaram se as pessoas soubessem que a república era tão ruim assim que mantinha Dom Pedro. Mantinha Dom Pedro, isso aí. Não, mas metenal, vamos ser república, vamos ser repúblicas, vamos ser repúblicas. O Brasil aí, ó. E eles escondem a história, você sabe disso? Que os governantes a mídia em si esconde a história do Brasil. A história do Brasil pra você saber onde você quer chegar tem que saber a tua história. Da onde você saiu, tal, pra você poder chegar até aqui. Ou até ali. E eles acabaram com a história do Brasil. Acabaram. Hoje em dia o cara fala que zumbidos formares é herói. O viado, o viado. Ele era um sexual, né? Zumbidos formares? Era um sexual. Ele, ele, ele, zumbidos formares era, era, era um sexual e o que ele fazia? Prendi os negros mais fracos. Aham. Prendi os negros mais fracos. Aham. Ele era mais... O Guerrão, ele prendia os mais fracos, um guardava e vendia pros brancos, pô. E esse aí foi pra... A militância de... Afro, né? Bota o cara como herói. Não, herói era Zé do patrocínio. João Cândido, da Marinha, também. E isso aqui, tem vários negros. Vários negros. Eu tô na revolta da Estibata, também, o João. Vários negros no Brasil. Que era pra ser... É. Tira a chaca, passa isso aí. Como branco, mas ele era negro. Você sabe que já teve um presidente negro no nosso país? Foi o... Acho que o Gama não lembro agora. Nilo Pessanha. Nilo Pessanha, é. Presidente negro. E aí? Aí ele fica, ah, meu mano, o cara era amigo, foi presidente, sem vitimação, sem vitimizando, sem nada. O que você acha desses vitimizas? Ah, eu acho uma pareçada. Eu postei essa semana, cara, postei uma foto. Uma foto? Que engraçado. Eu tava começando com um amigo, esse amigo lá do Sul, ele fala, pô, ele é branco, mora lá no Sul, e é casada com a negra. Aham. E a gente conversa muito, é ele falando, pô, cara, se alguém te chama de macaco, eu falo, cara, olha só. Hoje é complicado se eu chamar de macaco e tal. Mas eu não sou macaco. Até porque? Não existe só macaco preto. Macaco branco também. Aí ele, é verdade, eu vi, pô. O macaco branco da Neve. Quer dizer, o macaco branco da Neve, ó, o macaco da Neve, é branco, pô. O macaco da África é preto. A única diferença, pô. Aos dois são macacos, pô. Só que tem um pessoal, tem um rapaziado aí que, qualquer coisa. E aí começa a chorar, já. Fica se vitimizando, não posso, não consigo. Eu até ia te perguntar também, o que você acha da minha separada, também de que ao negro, não pode ser de direita. Toda hora, aparece um comentário aqui no pô, do canal, com esse tipo de coisa. O negro não pode ser de direita, não é? Mas em que sentido que ele fala que o negro não pode ser de direita? Eu te pergunto, o que é ser de direita? O que é ser de esquerda? O Brasil não sabe nem o que é esquerdo, o que é direita, pô. O que é ser de esquerda? Não estou generalizando. Pra mim, o brasileiro antes de ter a polarização, ele era que o político X era bandido. Era a minha mente do brasileiro médio antes da polarização. Que o político era bandido? Todo político era bandido, seja de direita ou de esquerda. Antes dessa polarização que você está falando, Bolsonaro e Lula, é verdade, todos os políticos são bandidos. Se você sentasse pra falar, cara, tu viu o que o deputado Ricardo abriu? Não quero nem saber. É bandido, é. Isso é verdade. Então, o Bolsonaro veio acordou um povo aí, acordou uma parte da população, trouxe essa parada de direita também, então ninguém sabia o que era direita, que trouxe foi ele, essa parada de é isso aí, o povo fica se vitimizando, que não posso, quanto tempo de vida você tem? 24 horas, irmão. Você tem 24 horas, eu tenho 24 horas, qualquer eu tenho 24 horas, ninguém tem 24 horas e meia de vida, é 24 horas pra todo mundo. Quanto isso? Perdão, quanto de neurônio você tem na cabeça? Eu também não sei, mas se você tiver 30, eu também tenho 30. Eu não tenho de qualquer jeito, mígias, tomatiro, sangra. A melhor capacidade que você tem, eu também tenho. Agora, vai do seu interesse, vai do seu interesse. O que você acha? Me querer ser alguém, estudar. O que você acha que a esquerda tenta botar o negro, como nessa senzala ideológica de que ele tem que ser de esquerda? Porque é louco pra eles, porra. Ganham um movimento, né? Ganham um... Tem uma deputada, Erika Hilton. Você tem o combo, é... Ela é deputada pra eles lá, pra mim ela é deputada. Biologicamente, é homem. Deu um fóxer. Mas aí ela gosta de ser chamada... Ela gosta de chamar ela de mulher. Vou respeitar, porra. Pelo nome dela, Erika Hilton. O nome dela acho que é Felipe. Beleza, mas ela gosta de ser, ela quer ser Erika Hilton. Beleza, vou te chamar de ela. É o que você gosta. Ela sumiu a pasta da mulher. Eu fui contra. E sou contra também. Mas por outro lado, a mulher não tem que ser submissor homem. É um homem que tá na pasta da mulher. Ela tem que ter uma assessoria muito boa pra dar a ela nessa questão. E ela foi contra a várias pautas pro da mulher com uma castração química, com várias coisas que realmente era a benefício da mulher. Erika Hilton foi contra. Castração química, prisão perpétua pra pedófilo, pra estrupador. Estrupador, a prisão perpétua, ela foi contra. Aí te pergunto, por que ela foi contra? Acho que as pessoas têm que... O problema... E cadê aquele movimento feminista também pra paga-clama também? O Jorge, vou falar com você aqui. Você tem o canal, tem o meu. Hoje, a grande Mija, ela não faz a pergunta que aquele papo de barraca ali, que quer fazer... aquele cara que vê a televisão e quer fazer a pergunta, mas ele não tem. Os podcasts estão tomando conta nisso. Quem faz as perguntas que o povo quer saber é o cara que tem podcast. Corretamente, mas... As perguntas têm que ser dessa forma. As perguntas têm que ser dessa forma. Eu vou entrevistar... Por exemplo, eu entrevistei o batata da Matis. Cara, super maneiro. Entrevistei o Andinho, a prima dele lá que é podoga, tal. O batata falou, pode perguntar o que quiser. Eu falei, qualquer coisa, ele... qualquer coisa. Qualquer coisa, não vou me negar a responder nada. Beleza, irmão. Mas aí você vai pôr entrevista coletiva? Tá lá. Vamos colocar... Aí é, carrelto. Tá lá. As pessoas fazem perguntas. As perguntas... muito... Tem medo de perguntar. Cara, carrelto, você é homem biologicamente. Você não me estrua. Você não gera criança. Um bebê. Por quê? Você... acha que você tem que assumir essa pasta. Ela vai dar explicação dela. Eu acho que eu tenho que assumir por isso. Mas não, irmão, você não é mulher, você é homem. E você foi contra a castração química, contra... Apesar o perpétuo. Mas por que que você é contra? Explica por que que você é contra. Me faça entender que o seu argumento... Tenta me convencer que o seu argumento é válido pra você ir contra. Ninguém faça a pergunta. Cara, um jogador de futebol, o cara tá de... dentro da área, pequena área, o cara vai chutar a bola pra fora. Perdeu, caraca. Pô, deu uma olhinha, né? Filtou. Perdeu, como é? A mídia vai ficar mais o jogador de futebol. Não, não, tô falando que... Não se pergunta. Ô, irmão, você tava dentro da pequena área. Como que você conseguiu escutar essa bola pra fora? Explica como essa bola foi pra fora. Pô, peguei errado na bola, pesei num buraco e tal, papá. Mas não é feita essa pergunta, pô. O cara tá dentro da pequena, ela chutou a bola pra fora, o repórter pegou o teu. Pô, você tava ali, né? Pegou, chutou a bola, a bola não entrou, né? Foi o que? Fatalidade? Fatalidade não, incompetência, irmão. Tu treina pra isso, irmão. E competência é sua, pô. Eu acho também engraçado que, pô, ele botou um ministério público em cima do ratinho. Eu achei um absurdo que, pô, o ratinho falou nada demais assim, ele só deu a opinião dele, que é a opinião de metade da população brasileira. A população? E o cara já botou um ministério público tentando calar o cara. Não, e ela pediu 10 milhões de enlização. Você não é só um cara, 10 milhões de enlização? Vão dizer que pega um juílador virado lá, o cara bate o martelo, causa ganha pra ela que é rir do dano. Vai receber 5 milhões. Por uma fala que é normal, pô. E o cara contestou o cargo que ele recebeu. Não foi nem... Não foi nem a... Irmão, eu não quero saber se ela é homem, se ela é mulher, eu não quero saber. Você é particular dela, pô. Eu não tô interessado em saber. Sei lá. E detalhe, já tem uma... As pessoas falam que essa mulher ela é... Me fala ela, ela é elégica, não, ela é... O meu pai... Não é uma mulher trans. Não, ela não é uma mulher trans. É um homem trans. É um homem que quer ser mulher. Ela nunca foi mulher pra ser mulher trans. Pergunta se alguém fala isso. Se alguém pergunta isso. Não pergunta, é... Não pergunta. Mas se vê no podcast, a gente pergunta. Se vê no podcast, você é um homem trans, tá? Ele nunca vai no podcast assim, porque... Você vê que o pro Eric Carriulto nunca viu o Eric Carriulto num podcast. Já viu Nicolá Ferreira, já viu... Quer saber que foi? É, mas também tem aquela coisa também, né? Se fosse, só vai no de esquerda também. Aquele bem de esquerda mesmo. Não, mas a gente... A gente também quer de podcast, a gente procura pessoas inteligentes, né? Pra chamar, né? Tem que chamar pessoas inteligentes, pô. Pra chamar qualquer um aí pra... Não, pra chamar pessoas inteligentes pra debater um papo legal. Deu? Pra você... Pô, de ter contestado o que o cara tá falando, mas um contestar dentro de uma pauta maneira... Eu também gosto de conversar com gente que, pô... Sei lá, é interessante gente que eu também vou ficar bem à vontade também. Tem aqueles caras que, pô... Já quer passar um roteiro pronto pra tu, pô. O que você tem que falar? O que você tem que falar? O que você pode falar? Isso é muito ruim, né? Pô, deselegante, eu tive uma situação aqui, o cara me passou um roteiro, aí eu falei assim, falei, caralho, mano... Pô, e o cara não era nem político, cara. O cara era artista, cara. Aí eu falei, porra, tá de brincadeira, mano. Aí eu falei assim, mano. Entrevistei ele todo nervoso, né? Pô, não posso perguntar nada, não posso fugir do vagulho. Mas não a pergunta mais. Pô... Parecia que eu estava entrevistando o Mula. Eu falei, caraca, mano. Ah, o cara fugiu do assunto totalmente. Pô... Não, o Trevi... Até cantou o cara, mano. Aí eu falei, porra, cara, me deu um roteiro que, mano, representa essa instituição aqui, eu não posso... Eu tenho que saber o que pode ser perguntado ou não. Aí ele me deu o que que... que que é para perguntar, o que que não é para perguntar. É de escola de samba. É de escola de samba. Mas eu não sei se o cara achou que eu ia chegar aqui e ia falar, mano. E os bicheiros lá da... da coisa lá... E eu não sei o que. É a contravenção lá. Eu falei, não é possível que o cara... Eu acho que eu vou perguntar isso, mano. Até porque se perguntar também, e falar, não sei, mano. Não entendo o que isso... Não sei, só negar, mano. Só negar, mano. Só cantou, cara. Que entrevista merda, irmão. Que entrevista merda. E no final... no final das contas, o cara ainda pediu para remover alguns cortes que era dele falando do sistema da escola de samba. Ele me falou, nem perguntei. Aí ele falou, cara, minha equipe de... de marketing, tá ligado? Falou que você tem que remover isso aqui, isso aqui e tal. Aí eu falei, tá brincadeira, hein, mano. Você é um perrengue para quem tem podcast, pássaro. Tá. Pô, vou, vou, vou, vou, é no céu que o nosso salgado de ouro é o melhor salgado da baixada e... e tipo assim, o melhor salgado da baixada, gente, vai estar o número aí na descrição. Aí, vou ver, que porra. Ei, ahahah. Vamos comer, né? Salgado de ouro, gente. Que isso. Salgado de ouro. Ó. Pô. Show do Miral. Pode pegar aí. Fala, fala, fala muito cansa. Fala muito cansa. Fala muito cansa. Bom, enchei a barriga. Eu vou aqui do salgado de ouro, ó, gente. Salgado de ouro. Vamos ver se for ruim ou falem. É, realmente. É o melhor da baixada. Melhor da baixada e disparada. Salgado de ouro, muito bom. Muito bom salgado. E, vontade. Já que eu não sei o salgado de ouro, eu não sei também a EPN, soluções de equipamentos médicos. Se você conhece alguém da área da saúde, indique EPN, que tem equipamentos médicos de qualidade. Mas é isso. E aí, bruta, que que... O que que você tem, assim, o seu canal assim, o seu canal de política, que que... Qual, qual rumo assim, você quer tomar com o seu canal assim? Conta pra gente também. E se inscreva no canal do Biruta também. Dá uma moral aí, rapaziada. Se inscreva no canal do Biruta Passeiro. Biruta News. Um canal que... Cara, eu procuro... Eu procuro conversar com talentos. Talentos. Talentos. Talentos de Nova Oguaçu, do nosso Rio de Janeiro, mas de Nova Oguaçu. E com a política de Nova Oguaçu também, do Rio de Janeiro, ensino. O Rio de Janeiro tem muita figura, cara. Não, mas tem muito cara boa na política, que eu gosto de conversar, que eu quero conversar também. Caras que têm... muita coisa boa pro futuro do nosso país. Do nosso Brasil. E pro futuro do Rio, da nossa Baixada. Tem algum nome assim específico que você pode falar, se esse cara aqui é responsa na política hoje, na política aqui do Rio de Janeiro? Ah, cara, assim, tem uns caras que... tem uns caras que... Cara, eu só não vou falar o nome aqui agora. Porque é no político, né? Sabe como é que é, né? Então, eu não vou te falar mais, tem uma rapaziada boa, tem uma rapaziada vindo com sangue nos olhos para mudar a realidade do nosso país. Sabe o que é bonito isso que é o seguinte? Eu acredito que tem caras bons. Eu vou comparar a política com a P.M. Tem caras bons, tem cara que tem idealismo. O cara fala, olha só, eu quero mudar, eu quero fazer isso, eu quero se dar orgulho pro meu país. Só que o cara chega lá, já tem as ratazanas já estão ali. E quando o cara entra e contata com as ratazanas, o cara vê ela para você e fala, deita e rola. E você não tem força para bater de frente para os caras. Isso aí, aí você comprou com a polícia, cara. A polícia não é tipo de farmá, a polícia tem muito carabão, que entra e quer fazer um bem, quer ser um herói para a população. Só que tem muito uns esquemas ali que, pô... É porque, olha só, o cara bom, o cara bom que entra com a polícia. Ele tem que lutar contra... contra dois sistemas. Contra o rúpito e quanto o estado. Porque o estado, geralmente, ele vira as costas para a polícia. Qualquer coisa que aconteça, que aconteça, se tem um tiroteio ali embaixo, a bala nunca sai do vagabundo. Ela sai da polícia para pegar o... E a mídia, grande mídia, a rede de voto, a polícia. O estado, em vez de ter um governador, algum cara responsável para se posicionar a respeito da polícia, não, deixa a polícia se fudendo ali. Quanto às vezes a instituição já foi demonizada pela mídia. A polícia hoje, ela tem... Hoje a polícia está tendo voz. Hoje a polícia está tendo voz. O que a postura do Claudio Castro foi de defender a polícia, tal. A muito dos governadores atuais deixaram a polícia tomando cor da mídia. Hoje a polícia está tendo voz. Ela está tendo voz de seguida sentido. Hoje você tem um batata da Mads, você tem aquele... o Correia lá da Bahia. Você tem a... a menina... A Monique. Monique Busson. Espetáculos de mulher. Que mulher bonita. Meu Deus do céu. A mulher tem muito mais testosterona com qualquer cara da esquerda. Ela é bonita, pacaraca. Meu Deus do céu. Que morena linda. Polícia. E ali, ó, trabalha pacaraca. Eu vi um podcast dela até interessante que ela falou que estava tendo dificuldade de arrumar homem, cara. Porque nem todo homem quer se relacionar com uma mulher que tem, tem arma na cintura, mano. Então, olha só, eu tenho um amigo que ele namorou uma fém. Uma policial feminina. E o que acontece? A policial é ela que o cara quer andar armado, pô. Como a policial é ela, né? Você não tem que andar armado. Ela pode porque ela é policial. O cara quer botar a arma dela, não me dá arma aqui, que eu sou... Não, senhor, filha. Aroma fica com ela, pô. Tem que prestar o concurso, mano. É isso aí, pô. Mas como eu estou a te falar, a policia hoje tem voz, pô. Tem o Osório também. O pretendo... O Sub-honório, né? É, o Sub-honório, anora, né? O Osório, a Monique Moçal. Estou conversando, vendo se eu consigo levar de lá. Para trocar uma ideia também, dentro da... O que eles viveram, né? Da policia. E ela, e ela mais ainda por ser mulher, cara, pô. Sabe a mulher que tem enfrentado? Ela participou daquela mega operação. Ela foi. O batata, eu não sei se foi, mas ela foi. Essa última agora? Essa última foi, ela foi. Eu só não sei se o batata foi. O batata também, ele já está, tipo assim... quase... Não sei se ele está na polícia. Ah, por que essa gente, ele comando um gato, pô. Ele não comando um gato, é? É, porque eu lembro que tinha aquela lei, assim, que os caras estavam querendo botar, que se você fosse militar, você não podia entrar na política. É alguma coisa assim, gente. Eu não sei se ele vai entrar na política. Entendeu? Eu não sei. Eu sei que o... É o Osório. Eu vi um podcast dele e ele falou que ele é pré-candidato do deputado estadual. Agora o batata, eu não sei. Se vai entrar, não. Eu sei que... O cara está dando voz para a polícia. Não, mas tipo assim, essa parada de voz na polícia... Um gente falou, começou com o Fala Glaube, que é um podcast que eu... que o batata surgiu, saiu uma galera de lá conhecida. Mas o Gabriel Monteiro, cara, ele já era o cara que já, tipo assim, já tinha essa parada já. Quando eu digo da voz, o Gabriel Monteiro, ele foi para uma linha. Só que ele foi para uma linha que se perdeu, né? Ele se perdeu. Ele se perdeu muito. Cobra, vamos cobrar, mas vamos cobrar direito, certo? O batata não, o batata é o cara que... Ele fala do que ele viveu. Ele fala do que ele vive. O que aconteceu. Ele fala do que ele vive. Ele fala do que ele vive. Ele fala do que ele vive. O que aconteceu ali, troca de tiro com bandido. O cara tomou um tiro e ele fugiu na cabeça, hein? Eu lembro. Ele gravou no vídeo, deu para a mulher dele, nós vamos pegar ele. Ele. O cara tomou um tiro. Então, aí ele fala da polícia, ele cobra. Quando ele cobra o governador, ele cobra... Eu acho muito engraçado. Porque ele foi no podcast do Vilela. Ele estava aí, o sargento Castro e o Nante. Os caras ficaram calados. Calados por que? Porque os caras não tem a vivência que o cara tem, tá ligado? Olha, o cara falando, eu troquei tiro no seu que? Os caras de São Paulo, o que? Lida com aqueles caras de biqueira. Eu não... Eu estou falando com os caras de São Paulo, tem vivência ou não? Estou falando que... Diferente do Rio. Então, eu não vi, não sei se foi num podcast, me comentaram que o batata, eu acho, foi lá em Goiás. Nesses dias, ele não me comentaram que ele foi em Goiás. E lá, ele não viu o policial de fuzil, pô. E os caras andando com ele na rua, ele preocupado, ele pô, irmão, estou armado, não precisa estar armado não aqui, bandido, não tem ver não. Ele falou, caras, que eu vou morar aqui, pô, não é possível. Falou que lá em Goiás, a segurança tá apendo. O Caioado, né, comanda lá. Tanto que o Caioado, ele falou assim, cara, quando o Pôs se foi solto, ele falou, ó, se fosse aqui, ele não ia ser solto nem fudendo, nem fudendo que ele ia ser solto, da Leandro. O Caioado, né? É o Caioado. O Caioado é um cara que eu... se vê essa presidência, eu vou estar ali. É, pra mim, eu achei que ele ia ter de vir, é pra tentar ver uma presidente. Outro cara, que as pessoas estão subchimando, é o Caioado. Super inteligente. E ele tem cara de teculhão, mano. Qual é? Você tá vendo quanto estão envolvidos aí nessa... armação aí da policia há muito tempo. Não falo o nome dele. Não escuto, não escuto. Assim como o Bolsonaro na época, quando seu lava já atu, cadê o nome do Bolsonaro? Não tinha. Eu fiz até aquele vídeo, e eu não tô de novo, né? Então, aí, ó, teve Nensalão, Petrolão, teve tudo que tem de agora, tem um banco master, você não vê falar do Caioado. Nem do Bolsonaro, porque ele fica em Barêça até agora, eu não vi nada do Bolsonaro. O Bolsonaro é outra história. O Bolsonaro é... tão empurrando a goela abaixo. Tão tentando empurrar ele também por olhe também. Sendo que essa parada estourou no governo do cara. Eu falava você, tão matando o Bolsonaro aos poucos. Você acha que tão, essa teoria que ele tá sendo envenenado lá? Eu acho que tá. Eu acho que aquele negócio que ele bateu a cabeça lá, eu acho que tentaram... ele foi empurrado, só que ver, ver, estaram essa parada. Aí eu não posso falar assim. Não, tipo assim, eu tô falando que eu acho, né? É, mas tão matando o cara aos poucos. Tão matando o meu aos poucos. O cara que você é 30 e poucos anos, pô. Que ele bateu a cabeça lá, eu falei por... Tão matando ele aos poucos. O cara num quarto branco só, o barulho de ar-condicionado, o cara não pode fazer nada e tal, não pode ver ninguém e tal, que ali vai, mentalmente, ó, e toma remédio aqui, toma remédio, isso aqui do cara. Porque só no Matário ele bruscualmente, bruscualmente, assim, injetar alguma parada nele, porque eu acho que ia ter uma comoção pública do caramba. Então, tá fácil, né? Você não vê o cara aí do banco, mais, tem? Os caras falaram que o cara se matou, ah, mano, qual é, mano? Pô, vai me invitar isso pra nossa cara, mano? Cara, se matou com a camisa, ele sozinho. Eu fiz um vídeo, eu postei um vídeo. Eu, aqui, eu tirei a camisa, eu tenho, tentando me enforcar. Não dá, mano, não tem ângulo, pô. Mesmo se tivesse ângulo, isso ia ser um certo tempo, porque eu ia ter força, mas o cara se matou. E é tudo que o Trump... E vou falar pra você? Falá-la com o cara se matou, e tá tudo certo. O dia do banco, Marce. Tá tudo certo. Pô, ninguém pergunta mais nada do cara. Mas eu acho que é tudo que o Trump quer. Se matar o Bolsonaro, amanhã os caras estão aqui. O Estados Unidos está aqui, ó. Eu acho, aquele bagulho do assessor dele, ele não gostou. Então, acho que os caras querem qualquer pretexto aqui pra realmente vim aqui. Será que o Estados Unidos vai invadir o Brasil? É, você é a favor de intervenção americana aqui? Eu já fiz várias dessas perguntas aqui pra pessoal, pra pessoal. A gente fala que não, a gente fala que sim. Eu sou um cara, eu acho que tá chegando um nível, que se não tiver um choque de poder grande aqui no Brasil, pra estabelecer a ordem, porra. Eu esperava um exército brasileiro fazer isso, Tariado. Mas que exército vai fazer? Cara, você viu o guardel? Eu não fiz prova paesex, até hoje faço prova aí, guardando a marinha aí. Ó, quando eu tinha 18 anos, 16 anos, eu falei, quando eu for pro quartel, quero ser PE. PE, Polícia do Exército. Fiz 18 anos, fui me alistar, já tomei um choque ali. Falei, o que que eu tô fazendo aqui, mano? Me alistei e tava mandando ir pro rei. Ah, você, eu, no rei eu fui pra me alistar? Cheguei no rei. Cheguei lá, cara, perguntou o que que tu quer, quer servir, eu falei, quero, quero ser PE. Caralho da minha cara, mano. Magrinho. Olha aí, só Galalá, irmão, pra ser PE, só Galalá. Hoje PE, o Anãozinho, eu falei, o cara não conta nem segurar o fuzil, irmão. Aí tu acha que o exército vai tomar alguma coisa, irmão? Toma nada. Agora, sobre a intervenção, intervenção militar, o que que acontece? De militar, não, dos Estados Unidos? Cara, o que que os Estados Unidos iriam fazer aqui? Intervir aqui a tomar de assalto é fazer o que? Eu falo em intervenção, é aprender esses caras aí que eu sei que eles não vão ser presos. Então, irmão, mas... Ou que o pessoal tá temendo, é que essa classificação do CV e do PCC seja uma espécie de que, oh, os Estados Unidos tá querendo entrar aqui. É, eu tô vendo um monte de gente contra. Só que eu falo assim, cara, o Brasil já tá sendo tomado pelo tráfico. Vai ficar esse loop finito até a interneidade, não? Então, irmão, mas aí vai intervir, a intervenção americana aqui vai ser como? A gente vai passar a usar o dólar e nós vamos ter as mesmas leis dos Estados Unidos. Vai intervir aqui pra que é de que forma? Se for pra ter as mesmas leis que tem Estados Unidos? Vem, Lourão, vêm embora. Vem embora, toma de assalto de sapo. Vem lá, então. Toma de assalto de sapo, aí, meu irmão. Ó, imposto, aqui vai ser isso, vai ser isso, vai ser isso. Aí, pronto, aí você vai ver. Aí você vai trabalhar com gosto sabendo que, se você conseguir desenvolver um trabalho legal e juntar 60 mil reais, você vai andar de carrão por BMW. Com 60 mil não tá andando nem de HB20 mais. Camaro lá nos Estados Unidos é carro de pobre, tá ligado? O cara, dera a música, to tirando onda de cavalo, Camaro Amarelo. O pessoal da live é que tá falando que vocês são viralatas de americanos. Quem foi que falou? Não, quem falou? Põe, perguntou que vocês são viralatas, que é o nome da pessoa aí? Nenque, né? Que porra, René, que aí é porra, né? Sou viralata, mas eu uso Nike, eu uso Didas, a porra também é porra, é verdade. Eu assisto o filme de Hollywood. Ô, meu amigo, não somos não, porra, não somos não, porra. Nós simplesmente queremos mudar, porra, quero que, porra, abrir uma empresa e não ter tanto imposto, cara, pra poder... Eu queria outras alternativas. Eu sei, sei, tem, tem, ó, coisa do exterior. Eu sei que quando a gente fez a entrevista com o bolsonarista, o, o, o problema do bolsonarista foram contra. Não foi algo, não é algo que todo, a mídia jogou isso como pauta bolsonarista, mas não é não. A maior despacho dos bolsonaristas são contra intervenção americana. É um ou outra aqui. Eu não sou, eu, eu, eu, tipo, se o pessoal fala que eu sou pra... Eu sou um cara que quer, o, o, qualquer coisa que eu sou, mano. Mas eu não vou contar de falando. Se tiver intervenção, mas vai ser em que sentido essa intervenção? Se é pra vir aqui, só pra dizer que vê que tomo o Brasil, deixa a gente aqui mesmo, pra se vir aqui. Agora se vier com a proposta. E ó, a moeda de vocês agora vai ser dólar, as empresas vai trabalhar da forma X, igual trabalhar no Estados Unidos, pode vir. Agora, a classificação do PCC primeiro, cara, só no Brasil mesmo, que tipo assim, a gente fala que Bandido é, é, anda de a K-47, por lá nos, lá no, no, em qualquer país da Europa, se o cara anda de a K-47, o cara já é classificado como terrorista já, mano. Aqui os cara derrubam, derrubam elecopes, cara. E não é, e não é em todo lugar, nos Estados Unidos, que é liberado o poste de arma, não é? Não, não, não. É toda a cidade. Mas a cidade que são liberadas tem até certo calibres, o cara para você adquirir um calibre maior você tem que lá passar pelo um psicólogo e tudo tal. Aqui, poupa, liberar um 32 é difícil. Difícil? A polícia mesmo não tem armamento, que se você perguntasse para o batata, é um certo limite. Ali o policial pode ter de arma, a instituição incêndio. É, acho. A 50 PM não tem. Agora o tráfico tem. Ai, ai, verdade tem jeito, tem jeito. Ali, ali em Costa Barro, tem um, Costa Barro, tem um caveirão lá, tá parado lá, já tem acho que os 3 meses vai tá cravado de bala, irmão. Ai, que isso, irmão. Tá lá. Virou ponto turístico, já porra lá. Falei caraca, mano, como é que pode isso, cara? A gente tá começando também de segurança pública, tu viu essa na vida marinha lá lá encalhado na praia da macumba. Que lá ali repercussiu no mundo afora, mano. Pior na vagaulha de terceira guerra mundial, os caras deixaram que ali ia acontecer, que lá ali porra, ficou mal pra caramba. Ah, que lá ia sacanagem, porra, tá de vira. E virou ponto turístico igual, você falou, os caras tava falando, lá, o navio da marinha, lá. Calha! Achamos o reboc que caliu também. Que é que pode isso, irmão? Pelo amor de Deus, cara. Brasil paga pra... Lula falou que vai fazer frente com o Trump, porra, Trump viu uma porra dessa, derriva, né, até... O... O Lázaro não demorou 15 dias pra prender o Lázaro. Quarenta e sete segundos o cara pegou o cantão lá. O Maduro. Porra, o que é fazer frente com o Trump? O Lorão, o Lorão tá maluco, mano. O Lorão estourou, estourou o dedo aqui, mano, de ligo GPS, todo mundo fica fudido, fica sem energia, fica porra toda, mano. Isso aí, e eu queria que ele fizesse isso. Ele deu pra mim, ele tava quase fazendo a parada lá de aqui. E ligo GPS aí, porque... Como que é isso? Pô, irmão, tu imagina isso, velho. O discurso do... do esquerdista que é China e a CID, que é China... Cara, tem vários... Lá na Europa, se não me engano o Irã, eu acho que parceiro da Rússia, alguma coisa assim, os caras não se posicionaram não, mano. Os caras deixaram... Os caras não querem bater de frente com os Estados Unidos. Ninguém quer ter tão aí, que tentou... Quem sabe que se bater de frente com os Estados Unidos vai ser, tipo assim, é... é uma guerra nuclear, então os caras... O maior economia do mundo, velho. Isso tá maluco, já tem dinheiro pra caraca, velho. Os caras tem poder... O poder bérico dos caras é bom pra caraca, velho. Pô, você tá louco. Ó, já teve a oportunidade de ir na Ano de Filho de 7 de setembro? 7 de setembro? Lá no Rio? Não, não. Ano passado eu fui. É maneiro pra caraca. Os caras machando ali pra maneiro. Mas quando vem os carros da brigada, pô, ele sempre fala, é cuiçaí que a gente vai, os tanque, poder cuiçaí que a gente vai encarar, tiver uma guerra? É que o armamento dos anos... Ah, então tô chamando vocês aqui de pobra de direito, avos 6. É isso que eu tô parando, mano. Qual a nome da quenção? Moisés Moraes. Negros não pode ser de direito. Moisés, Moisés. Pobre da direita. Que que é pobre da direita, meu irmão? Nós somos pobres da direita, não. Nós somos pobres que pensamos diferente de você, irmão. Simples assim, cara. Sabe o que é mais engraçado? O pobre é mais conservador do que o rico. A base conservadora é mais forte no pobre do que no rico, sabe? O pobre é muito mais conservador. Por isso que eu falo, o pobre é conservador, cara. Eu acho que você fala... Eu queria entender porque ele tá falando da pobre da direita. Eu tenho que ser milionário pra ser da direita, eu não entendo isso. Na mente dos caras é. Eu queria entender isso, tem que ser milionário pra ser da direita. Na mente dos caras é, que você tem que ter dinheiro, só é de direito. Que tem dinheiro. Que tem dinheiro que é branco. Então tem que ser burro, sou pobre, sou burro. É burro. Boa, tá certo. Um abraço aí pra você, mano. Obrigado mesmo. Pelo amor de Deus, eu vou continuar assim. Vou continuar sendo pobre da direita. E quando eu for rio, que eu vou escolher outro lado pra você, centrão. Tá maluco, irmão. Não existe isso, pobre da direita. Cara, vou falar pra vocês. Esse cara que pensa assim, é os cara que não pensa em crescer. Ele está aguinando. Eu tenho uma motinha. Já tem um carrinho. Tá bom pra mim. Não, porra. Você tem que almejar riqueza, mano. Vou perguntar pra ele. E ele não vai ter que almejar. Ele já tentou abrir uma empresa no Brasil. Não consegue, irmão. Vai abrir uma empresa no Brasil, irmão. Vai lá no banco, pedir dinheiro. Como eu já fui, pô. É imposto pra cá. Pediu um empréstimo pra poder abrir uma empresa. Eu fui numa teça pra fazer um empréstimo. O banco, ela libera os 50 mil. Falei, caraca. Voltei no contador. Três dias depois, voltei no banco. Eu tinha que pagar mais de 70 mil. Eu falei, por que? Não, porque já aumentou aqui. O imposto aqui subiu. Falei, caraca, era 50, foi pra 70, não vou conseguir abrir uma empresa nunca. 5 de pessoas. Cara, pensa isso. Eu fui no Brasil, codinho, posto de taxa. Você nunca vai ver um cara pobre ficando rico do zero. Na questão de abrir um comércio. São poucos caras assim que você consegue ver hoje em dia. Porque é difícil, pô. É difícil. É difícil. Você ainda vê o cara do nada ficando rico. Aqui não. Olha que você tipo... Aqui a gente só conhece cara que ficou rico assim, oh. Vou te contar a história do um cara. É... Maurício Maurício de Santini Quando você tiver oportunidade você bota no Youtube, esse cara era marinheiro aqui no Brasil e ele ficou 15 anos na marinha e a marinha foi mandando ir embora. Esse cara não conseguiu. A rapidinha fala aqui que a empresa só tava difícil de abrir na época do Bozo, comentou aqui. Só na época do Bozo? Tenta abrir hoje, irmão. Tenta abrir a empresa hoje. Vê se você consegue. Tenta abrir hoje. A época do Bozo, esse estatal estava no Azul, mano. Esse Maurício, ele mora nos Estados Unidos hoje. Ele saiu daqui, foi... saiu da marinha, acabou o tempo dele. O país não aproveitou. Ele foi pros Estados Unidos. Nos Estados Unidos ele foi trabalhar num campo de golf pegando bolas. Só que ele demorava muito pra achar as bolas, irmão. Aí ele em casa criou algo pra achar essa bola mais rápido. Menos tempo, né? Fala, pô... Quando ele descobriu o antigo para achar as bolas mais rápido ou seja, ele demorava 10 minutos pra achar uma bola ele conseguiu reduzir pra um minuto, 2 minutos no máximo. Sabe o que aconteceu? O governo chamou esse cara e perguntou ele como que ele criou aquilo. Imagina o governo batendo na panela do cara. Como você criou isso? Ele explicou só que o governo fez? Nós vamos financiar a empresa pra você e você e você vai cedando essa empresa e pagar aqui uma taxa pra gente. O cara já é melhor lá, você tá ganhando 250 dólares por dia. Tu tem noção, irmão? Você aqui no Brasil tu não consegue, pô. A mulher aí... Ah, comentaram... perguntaram aqui pra tu, Ricardo. Qual a dificuldade e abrou a empresa no Brasil? Aí comentou o superchat. Achar que abrou a empresa no Brasil é um bicho de sete cabeça, que agora não tem mais que ver. Então, vamos lá. Vou explicar pra ele então. Irmão, eu tenho uma empresa chamada Solhike. Essa minha empresa é do ramo de texto. Roupa. Feminina. Você não sabe a burocracia que é pra legalizar já começa que pra mim pássima a minha empresa Solhike pra me resistar a marca eu tô a dois anos pra resistar essa marca. Dois anos pra resistar a Solhike. Nos Estados Unidos isso é 48 horas você registra uma marca. É uma marca que é muito difícil de registrar. Olha a dificuldade. Dois anos pra registrar a marca Solhike. Pai, a biruta pode cash. Tô querendo registrar a biruta pode cash. Tô querendo não resistar o rezei em tudo o mar. A dificuldade pra registrar o cara vem dizer que abrou a empresa. Esse cara tá falando porque eu acho que ele não é dono de empresa e ele não é dono de empresa. Aí tá aí tá. O meio não é difícil não é fácil mas quais condições que o meio dá? Aí com 5 mil eu faço meio. Beleza. 5 minutos eu faço meio, verdade. Com 5 minutos eu faço meio. Tá falando da vila gnera aqui. Abraça pra ele. Até deu argumento. Não sabe falar isso tá pela besteira. Com 5 minutos eu abro meio. Beleza, mas no meio eu tenho que pagar. Todo mês acho que é 60 reais ou 80 reais. Não me dá direito a nada agora se eu for abrir. Uma LTDA? E mosquece irmão. No Brasil é difícil pra... No Brasil o empresário não vinga pô. É difícil você tornar empresário aqui no Brasil pô. Se você roubar aí você vira empresário rápido. Agora o que mais vejo é o rapazela do 7.7 É só fazer o píxico político. Tu consegue fazer o outro. Só fazer o píxico político. Só pra tu ver. Aí fala o outro, fala aqui qual argumento aí irmão? Aí o outro fala aqui. Abrir o meio não te torna nem um empresário. Mas o Paulo só abrir o meio não me torna um empresário. Eu tô falando pro cara que eu quero virar empresário eu quero abrir empresa legalizada tem que desenhar tem que desenhar e explicar o desenho Ele quer que eu abra só um meio. Não me acometo aqui o negócio, não sabe de nada. Escação tem que ser engraçado. Cara você sabe para isso mano. Pá, lógico você não quer abrir tirar licença necessárias. Eu quero tirar licença necessária só que é licença necessária ter uma burocracia imensa irmão. Cara tem um documento cara. Pô esqueci um documento cara que eu não vou fazer anos de pompa Sabe quanto tempo demora para um emprestador comendo meu irmão? De oito meses um ano e meio para esse documento e ver o meu irmão para a empresa começar a trabalhar irmão. Aí se eu trabalhar ele abrir uma empresa Se eu trabalhar errado eles veem fechar a empresa e ainda me mutam. Pô cara que a gente... Quantidade de empresário aí no paputa que pariu porque falando assim cara não dá mais pra investir no Brasil da verdade pô e as empresas americanas já tem o que ela não saí Já tem um montão de empresas no Paraguai Pô se eu vou comprar uma máquina hoje A maioria foi para o Paraguai Um maquinário hoje pra me comprar Para esse cara acho que não tem isso. Para mim comprar um maquinário hoje para me produzir Bikini que é o carro chefe da minha marca Para mim esse maquinário para eu botar para trabalhar dentro da minha empresa Eu já começo pagando ele 80% do valor da máquina Só de impostos Para ela funcional tem que pegar esse documento que só só posso me liberar. A ame eu comentou que negão defende o capitalismo sem o capital no bolso. Aí Quem falou? O homem sem o capital no bolso O deus do céu O beijo pra você Um beijo Oa gente Valeu da Samoral E o Resenha tudo mais da menos que são 10 Salgado aqui Se você ficar maluca Aqui a gente sofre É bolsonarista o tempo todo Eu não sei o que está acontecendo Vem mais a cara de esquerda A cara de direita A gente não está jogando Eu estou aqui falando para você abrir empresa no Brasil É difícil É difícil pra caraca Não tem qual É difícil que eu entrei Se você trabalha Na ilegalidade Você não viu a rapaziada do 777 Por isso que a gente agora Da volta nos outros Colte no seu que Vou te contar outra aqui Eu sou tecla eletrônica formada E queria Fiz um curso de manutenção de módulo de carro Eu fui comprar um módulo Um simulador Simulador de módulo Aqui no Brasil Sabe quanto custa o simulador O simulador é bom Para trabalhar para dar o diagnóstico correto Sabe quanto custa o módulo O simulador 390 mil Falei que isso gente Falei que o simulador é bom Ai fui procurar na China A China 60 mil reais 30 mil dólares 20 mil dólares 20 mil dólares Falei que beleza Fiz as quantinhas Falei que porra Para me botar aqui no Brasil É imposto do valor dele Falei como é que você trabalha desse jeito gente Não tem como Eu pago 20 Para trazer ele para o Brasil Tem que pagar 40 O matemático eu não faço É o Brasil É imposto É isso que estão falando aí É deve ser PT E eu tenho que dar dinheiro para o Lula gastar É que o cara de esquerda Apoia muitas coisas Essa questão da Taixa da Chen Os cara não gostaram Ninguém gostou O esquerdista não gostou Mas o cara falar Apoia isso Isso é uma aliação muito grande Deixa eles falar É um caso de masoquismo É um bagulho que te prejudica Ai grutas, defendem o Daniel Eles acham que você colocar Um produto na internet no balcão E já sai vendendo tudo Mas tem que ter estratégia, marketing, capital Muita persistência Correto, é isso aí Até que filme uma pessoa inteligente Muita persistência capital Para você até Fomentar mais O produto Só que você botar um produto Irmão Na rede social para vender E assim Se você for um produto legal O governo não te come dinheiro Uma coisa que você está botando Você tem que pagar em posto Você tem que declarar aquele dinheiro É muito Então você paga em posto sobre tudo Tudo você vai, estudo É porque tinha que vir na nota fiscal O imposto O cara pagou por um pão Acho que só favor de ter isso Na nota fiscal O cara tem uma noção que ele está pagando em posto Ele sabe que está pagando em posto Cara sabe Como eu te falei Não, tu falando esses a meio abair Esses a meio abair Não sabe Vou dar mais um exemplo para ele Eu sei que estou pagando em posto Eu já tive dois funcionários Dois funcionários Aí eu conversei com eles na repressão Eu vou assinar a carteira E só no meio Eu só podia ter um Aí eu tenho que Mudar, LTDA para poder Assinar a carteira dos dois Aí ficou reto, legalizar a empresa Não consegui Aí como o meio Eu fui assinar a carteira de um Eu me ferrei Porque Eu pagava um salário Minimo seco Só que o salário mínimo seco O que eu pagava Os impostos que eu pagava eram mais do que o salário Olha irmão Deixa eu te mandar embora E te pago por fora do teu Salário, tu vai agar mais um pouquinho Então não sei o que E se o fô que o cara que me botou na distância ainda Achando que eu estava querendo enrolar ele Eu falei não cara, o governo está comendo muito dinheiro seu Cara E duas vezes porque eu pago o imposto Em cima de você e o governo ainda cobra seu dinheiro Eu estou ainda pô, tá louco? Comentou aqui, o Homem Negão, município e o Estado também cobra o imposto Não é só federal ou inteligente Pô, mas... Cara, é porra, os caras são foda Esse cara aí paga imposto Esse aí gosta de pagar imposto Esse aí cara, esse cara aí Eu sei que o município E o Estado cobra não é só federal Concordo Por isso mesmo que eu falei pra ficar É difícil abrir uma empresa É isso porque é muito imposto porra Aqui que mesmo Federal, Estado, Uau, Municipal Pô, muito imposto Pô, mesmo você abre uma empresa Hoje nós estamos aqui, não tomam unilópolis Eu abro uma empresa que não tem que pagar imposto O município tem que pagar um unilópolis O Estado, Rio de Janeiro O governo federal, o povo É muita coisa irmão, como é que sobrevive E aí eu tenho que pagar O funcionário E imposto E cima daquele funcionário E o governo ainda tira Esse cara ainda tem que declarar quanto ele ganha É muito dinheiro, irmão, que vai pro governo Por isso Que o seu pai Lula tá viajando Dê um aquele serialo que tinha A Lula Ieno A Lula Voltando agora é a Janzaieno A Janzai Voltando Gastando tudo um cartão corporativo Eu imposto, cara Se você viz esse retorno no imposto Você não falava nada Você não vê, cara A saúde tal uma merda A educação tal uma merda Tem um fiés aí Tem um fiés aí, educação tal uma merda Não, tem um fiés aí, tá tudo maravilhoso Eles acha Que tá tudo maravilhoso E tu Ricardo, como é que tu acha O governo atual tá comendo a picanha Toma cervejinha, como é que tá economia Estão enfiando a picanha O governo tal, eu tô comendo Aqui um salgado Eu tô generalizando aí, né Agora de imposto aí tu Tu tá generalizando? Não, me pergunte Onde eu tô generalizando Se eu tô falando que Se paga imposto pra caramba nesse país Não tem como, velho Qual picanha Eu fui no mercado esse dia O cara de esquerda que tá falando Picanha, meu Eu tenho um amigo que é PT doente Essa semana eu vou pegar ele Vou levar ele no mercado com 100 reais Porque ele falou que Não, vamos fazer compra com 100 reais Vamos filmar Eu e você no mercado Você é Lua, né Vamos filmar, vou te dar 100 reais Faz uma compra aí, irmão, bota aqui no carrinho E vamos ver quanto é que dá Eu fui na feira semana passada Com 100 reais Eu pacose que eu passei vergonha E agora que eu gosto de mato pra caramba Chicória Eu ouvi essas coisas assim Aí comprei lá, parano que comprei Umas frutas, pô, deu 95 reais Eu falei, caraca, isso só isso Fui um xeradez centavo 20 centavo numa fruta ali Olha o cara vem falar que tá bom O Brasil tá bom, cara Faz isso não, cara Pelo amor de Deus, o Brasil não tá bom não, cara O Brasil, olha, o povo A economia tá por lá A palavra de Deus, ele é muito O povo merece O rei que tem O povo merece o presidente que tem, cara Porque tá na merda Acha que tá bom, pô Pagando imposto pra caramba e acha que tá bom Olha, o presidente O país aí vai fazer Um show que é Shakira, porra toda Tá no Rio de Janeiro, tá na merda Teve Carnaval E, pô, o Rio na merda Na merda Queria Praticamente o Rio de Janeiro é dominado pelo tráfico Saúde tá na merda também Não, saúde tá na maravilha Saúde, olha Nós temos o SUS Falou aqui, olha A economia tá ruim porque tá tendo guerra no mundo Ah, porra aí A economia tá ruim porque tá tendo guerra no mundo Esse foi o espantado Que os caras vão arrumar agora E vão segurar isso aí até o final, olha O esquerdista Então quando o Bolsonaro tava no poder Tinha guerra, não tinha guerra Tinha guerra e pandemia, pô Como é que tu vai fazer a economia Girar com o pessoal dentro de casa Hoje não tem pandemia E a guerra não é... É muita narrativa pra defender Defendeu errado, cara É incrível Os caras fazem Muitas ginásticas mental, cara Pra tentar defender o Governo atual, mano Silvana, boa noite Boa noite, Silvana Gonzaga Boa noite, Silvana Boa noite, Silvana Boa noite pra você, abençoada Deus te abençoe também, Silvana Gratidão aí, cara, é assim, olha O governo O Bolsonaro Com a pandemia e guerra Saiu do governo, deixou um superato De 54 bilhão 54 bilhão Hoje não temos guerra Quer dizer, tem a guerra lá, tá beleza Não temos a pandemia O povo tá na rua Chega a ser uma guerra, não, é um confronto Não é algo que a... O Brasil tem um déficit, sabe de quanto? O Brasil tem um déficit, sabe de quanto? Manda Você tá de sacada O cara saiu, deixou 54 bilhão Ou nós estamos devendo mais de 30 bilhão Então, aonde foi esse dinheiro, irmão? É muito dinheiro, Fetri Fala um bi não tri Muito dinheiro Provavelmente foi esse dinheiro A escândula no banco master Falando E não sei o que Ajuda a gastou mais de 125 bilhões Pode usar bião da Fábio Que dá rolê pra cima e pra baixo 125 bilhões, filho De cartão corporativo, e que essa mulher com pouco 125 bilhões Pessoal falou, eu tô tudo do Bolsonaro Com o seu corporativo, mas olha eles aí Aí vem o Lula Passa da Alvorada gastando dinheiro pra caramba Aí vem o Lula e fala Bota sigilo Nas coisas da Janta por 100 anos Eu não vou saber o que essa mulher fez Eu não vou tá aqui com 100 anos, pô, dá aqui 100 anos Eu acho que tinha que acabar Essa história de sigilo Se o cara tá mexendo com o dinheiro do público Não tem que ter sigilo, não Tem que ter... o povo tem o direito Eu não sabia O Brasil A cor me ajuda aí, Brasil, pelo amor de Deus O povo O povo emburreceu, cara Emburreceu aonde, meu irmão? Vê aí que a galera tá burra Ah não, o povo tá burro E tu, Ricardo, tu acha que mais quatro anos de Lula Lula vai salvar o Brasil? Mais quatro anos de Lula? É Ele falou que é salvar o Brasil agora na próxima eleição Olha, eu vou orar muito Pedir muito a Deus Pra que Deus coloque no coração Na cabeça do povo Que o Lula precisa sair do poder Não só o Lula Não só o Lula Uma córdia toda, né? Metade Do senado E metade Dos legislador também Eu vou também agora falar Onde eu assuo também Porque eles tem que sair do poder O Brasil vai quebrar, irmão E ele vai quebrar Porque, cara, o Brasil vai quebrar O Nego não tá achando que é... Ah, é porque o Brasil... o brasileiro O que segura o Brasil é o agro O agro é... É... é... É um... Eu tô torcendo pra parar Tem uma greve aí E também tava torcendo pro povo acordar E não votar 60% da população não votar Teria que ter outra eleição E outros candidatos Tirar essa política velha Que tá aí, irmão Essa política velha tá fundando o país O país não... como falei, cara? Como é que você... São pros mesmos nomes Sempre os mesmos nomes Como é que... o pobre Tem que querer, tem que omeijar Ser empresário Você tem... o criatório é podcast, irmão Eu criei o meu Irmão Porque a gente não consegue chegar, irmão Eu vejo uns caras fazendo podcast Eu falo, caraca, as perguntas dos caras, irmão Pô, tu viu aquele podcast Ali com os caras... viu quando eles te levaram, Lula? Cara, ganhou no milhão Fizem o caso da gente boa Pô, tu viu lá o podcast O emítico igão Foi dali que eu comecei... Pô, se o cara desse tem um podcast E ganha milhão, pô, já vem posso Pô, eu que tenho... Que estudo que pô Não dá, irmão Não dá umas perguntas que eu falo, caraca Pô, mas a pergunta é certa, irmão Não queira ser melhor do que o... O entrevistado, não, pô Pô, essa pergunta deixa o entrevistado Responder, entendeu? Fiquei conto falar na cá Tocadinha pra poder Mas não, os caras ficam fazendo as perguntas Fidel Castellana Maníra Fidel Castellana, filha da puta que tinha Na fase da TV, matou pra caraca Silvana falou aqui, ó, sensacional esse podcast Cara, é, obrigado, Silvana Volte sempre, e tem o podcast do Biruta também, né? Vai lá também Que lá também é um podcast De qualidade também Vejo, Silvana, beijo E... uma coisa que eu ia te perguntar Cara, Alexandre de Moraes Você acha que ele cai, não cai Você acha que ele vai ser preso, não vai? Porque tudo tá indicando Que, porra, o cérculo Tá fechando, porém Eu acho que alguns caras ali Que são os... Tipo assim, os... os... os Bodis Piatórios vão ser presos e ele não Esse podcast tão a partido, não vai longe Parcial Tá falando que o podcast é parcial, não vai muito longe Tem que tomar um partido, o cara falou? Não, falou que... não, o homem Eu vou voltar a comentar que o podcast A grande mídia é imparcial, pô Não, não, nós estamos sendo imparcial A gente tá falando a realidade Que tá acontecendo Não, a gente não tá tomando partido, não Até porque, irmão, vou falar uma coisa pra você O... o amigão Eu falei aqui que eu tô procurando Uma terceira via, tá? Eu tô procurando uma terceira via Eu não sou Bolsonaro, nem Lula Tô procurando uma terceira via Agora, eu tô falando Que o Lula tá fazendo merda, pô E tá fazendo, pô Não tem como Você... o banco mástico Ó, cara... Deu-te fazer uma pergunta aqui, ó Puscando lutar na cara dos caras Não, não é acompanhante Nós acompanhamos em várias férias, correto? Sim O meu sonho O meu sonho é entrevistar Pábolo Marçal O Nitro Thiago Nitro lá O... o Renner Que ela da praia que vende água O meu sonho é entrevistar esses caras Pra saber Irmão, como que você ficou rico? Pregunta na Vera mesmo E... e isso aí Como que você ficou rico? E os caras tem um pô de queijo, os caras falam Ai, jogou aqui pra tua Não existe terceira via Se não existe terceira via Eu sou Bolsonaro O que... o que tem, ó Eu não sou Lula, pô Entendeu? Aí, os cara tem o prazer De falar como que eles ficaram rico Eu investi aqui Eu comprei aqui Eu botei meu dinheiro ali Eu fui fazendo isso e tal, não sei o que Certo? Os caras explicam como é que eles ficaram rico Por que que o Lulinha não vem explicar Como que ele ficou rico? O cara saiu E tava merda de elefante O Homem eu comento aqui Esse cara que você estou aí Ganhar do dinheiro enganando trouxa Isso aí a gente já sabe, pô Não, não, eu tava falando do... Do... do... Do maçal enganando trouxa Como enganando trouxa? Tá falando todo isso que tu estou aí O rique, os cara aí Ganhar o dinheiro aqui enganando trouxa Mas enganando trouxa, é que eu falei enganando trouxa De que forma? Aí chegou lá e botou um vídeo lá falando Que porra, irmão E tem lógica, tem lógica Sabe por que? Eu trabalho fazendo Uber hoje Uber mod Irmão A conta é simples, irmão A minha meta diária É 250 reais por dia Já com o meu combustivo Então eu tenho que fazer todo dia 280 reais Para fazer 250 reais por dia Se eu... 250 reais por dia, em 30 dias É 7.500, pô 7.500 por mês Quem ganha trabalho de carteira sem nada aí Não ex... é simples É fazer conta simples, pô Pode falar Vota no Bolsonaro para não votar Lula Bolsonaro é menos pior, mas também não vale nada Maçal igual Lula, vendedor de sonhos O homem falou assim, tá sendo parcial Não, eu... Estou sendo parcial Maçal igual Lula, vendedor de sonhos Irmão, o cara explica como é que ele ficou rico Aí você vai usar um método dele não, pô O... O Silvio Santo ficou milionário Como que ele ficou milionário? Vendendo caneta, ele foi vender o limão na feira Pegou o dinheiro dele, investiu Foraí comprou um programa Na rádio lá e começou a fazer um horário na rádio Aí foi crescendo, foi crescendo Te tornou quem ele é hoje É a época onde tinha aqueles tantos intensílios Eu te pergunto agora, irmão O entrevistado é que sou eu, beleza Mas eu te pergunto, como que... E como que o Lulinha ficou rico Milionário, pô Alguém explica? A Silvana pergunta aqui, qual o nome do canal Do convidado, falta o canal... Biruta podcast, apresenta você Melhor Fora, Silvana Biruta podcast Tô lá no YouTube No Instagram também, biruta É biruta news, no Instagram E no TikTok também, biruta news Tô lá e... Lício comentou que não dá pra ficar no muro Já não temos tempo pra ficar esperando Acreditando que a esquerda vai mudar O que não moveu em 20 anos 20, é isso aí Aí você vai lá e você pega 4 anos de Bolsonaro Pandemia, né? Mais a guerra, beleza Em 4 anos o cara deixou Um superato de 54 bi Você, esse cara fica 20 anos no poder Quanto é que é a gente tente de superar todo? E essa que é A minha só que É que eu vou falar Eu, hoje, hoje Eleição, hoje, se tiver uma terceira Viu, caiado Ou o... o... o tascizo Eu vou escolher o tascizo ou o caiado Eu não vou escolher o meu Bolsonaro, Lula Comentou aqui, ó, o Rômen Como a família Bolsonaro comprou 107 mansões Pô, eu não tava lá, né? 107 mansões Dinheiro vivo, ele concordo com você, irmão 107 Com dinheiro vivo, não sei Menos 6, menos 6 Entendeu? O William comentou aqui, Lula O linha laranja é igual aos laranjas da Máster, do banco Máster Do banco Máster, sai então, cara Agora olha, chega de morar e... Como é que tu explica Que esses ministros aí, eles têm Um monte de dinheiro O teu salário, eles, cara, é... É muito grande O vocário prometeu o que vai falar, né? Ele falou que não, vou... vou falar Vou dar uma... uma delação premiada lá E vai falar Só que aí veio o Flavio O Flavio Dino, não, o outro lá, o Juma Armentes Falou que quer conversar com ele Até porque ele tem tudo gravado, irmão O Pombarrolo dele lá Que ele levava a... Pessoal todo lá, para a mansão Lá, que ela lava o ruto lá Ele tem tudo gravado Mulher... pegando mulher de fulano De beutando, de secando Uma lojinha doida aí Isso, ele tem tudo gravado, isso teria que ser Mostrado, irmão, o povo, irmão Isso teria que botar na mídia e falar, se aí, ó Pfff Mostra aí O nosso dinheiro público, o nosso dinheiro Pô, entendeu? Então, essa cor já tinha que sair toda, pô Pessoal te falando, o povo Não teria que não votar, irmão Cara, mas é tipo assim Eu vou voltar naquela pergunta Você acha que o Alexandre Morais vai cair? Acha de Morais? É, nessa Eu acho que... Eu não tenho certeza Eu acho que vai cair uns bóis expiatórios ali Mas os... os... os... os... os caras ali Que são os grandes pás da parada Que é Flavio... é... Alexandre Morais É, Flavio Dino Não tenho certeza, não tenho certeza Esses caras, eu acho que não vão rodar Não acho que vão rodar Não tenho certeza que o Alexandre Morais vai cair É... Tem um cara que tá cavando pra ser presidente do Brasil Sabe quem é, né? Flavio Dino Ele fez um negócio aí, maneira agora Flavio Dino Tem que bater a palma pra ele, que ele acabou com a... Com a... a pôsia do dia compostória Saca a pôsia do dia compostória O juiz fez merda O juiz... fomos lá O Alexandre Morais Tá fazendo esse montão de merda aí Aí ele vai lá e fala Se não, eu vou me aposentar, irmão Vou sair e vai lá se aposenta Ganhando o mesmo salário um pouquinho mais E com todos os benefícios ainda O... o Flavio Dino acabou com isso Falo, não Fez merda, irmão Vai se aposentar Sem direito a nada Comentou aqui, Willia Comecei a desacreditar da direita quando eles começaram a colocar Político ou altar Colocar o político acima de tudo Quem faz isso à esquerda, qualquer político direito Tem que ser cobrado Não, mas não tem ninguém Se não colocaram como altar É claro que tem... Ele tá dizendo que os pastores que conversaram Não, tá falando... começaram a exaltar o político Exaltar os políticos Não, mas isso aí é de pessoa a pessoa Eu não sou assim, tá? Não, mas aí ele tá falando que ele Deixou de desacreditar por isso E é verdade, pô É verdade Eu não... eu também nunca... Não exaltando... Eu não tenho... Estão exaltando e não tão cobrando É assim como... Estão exaltando os políticos Isso aí não tão cobrando, pô Independente de você direita a esquerda Tem que cobrar o trabalho do cara, irmão Até porque O povo O povo vota Vereador Deputado estadual Deputado federal, senador E presidente do Brasil, certo? Pergunta na rua qual a prorrogativa Desse cinto? Não sabe, não sabe o que o vereador faz Não sabe qual a função Eu já fui reunião de vereador Que ele bateu no peito E eu vou fazer aqui E o povo não pergunta, irmão Você não tem autoridade pra fazer Você pode indicar O prefeito Tem uma crítica minha que eu vou fazer a direita Que eu vou fazer também Cara, eu tô sentindo a direita muito calada Nesses escândalos todo Eu não tô vendo aquele posicionamento Que essa é a hora de descer o pau nos caras, tá ligado? Ou... você... Eu não tô vendo A posição do Nicolás mais Por, tipo assim Por metendo a porrada nos caras O Flávio metendo a porrada nos caras Eu tô vendo os caras muito calados assim Essa aqui é tua Também percebi isso Sendo que a hora assim Era a hora de cobrar aquilo que eles tanto queria Que era a anistia do povo É, vocês... Vocês prenderam o povo Mas olha o que vocês estão fazendo aí Com o dinheiro público Essa era a hora que os caras Que era uma pauta que tava batendo, batendo E que diz que também foi uma das Que... a 12 metri assim Fez com que os Estados Unidos Virasse assim, ó... A gente vai tirar a lei Magnix e tal E... É, a Taima tô sentindo E vou falar pra tu Semana que vem Eu acho que vai cair muita gente aí Muita gente, você o vocar Abre a boca Você não tá assistindo os caras de direita Não que a direita tá calada, tá foco Que os caras de direita tá falando Aí eu vejo o Oeste Eu acompanho o Oeste Eu tô falando de canal, eu tô falando de político Cara, que tem força pra meter a porrada Não, mas aí o Nicolas Tem alguns canais e ele tem batido forte Ele não tá... Ele foi no pano que ele bateu pra caramba Que é aqui a na jovem pan E também pra São Senado Também pra que todo mundo Seja preso O cara que eu gosto muito, que eu sigo Que eu gosto muito E ele da direita também bate a porra Que é o pilhado, pilhado Eu gosto dele Não, mas eu não tô falando assim Essas figuras, você tá falando do político em si Os caras do Senado, os caras que tem força pra Prender todo mundo ali mano Entendi, entendi o que você falou Entendeu? O Lecomentor que depende do político Tem que ser cobrado, o maior problema da direita É não bater de frente com a esquerda Não dá pra combater esse lixo com a Lívio A Lício comentou que são cobrados sim Quem acompanha a direita Sendo dela ou não Sabe que são cobrados sim Aí comentou aqui a Silvana Na verdade gente, vamos ter sabedoria Pra votar na próxima eleição Mas eu concordo que a Silvana A Silvana tá dando show nas perguntas Mas eu só Eu concordo Em ter sabedoria pra votar Mas como é que... Como que você vota? É como você falou do povo O povo tinha que não teria que votar Porque ele é só Vou falar de novo o azul Que é onde eu voto Isso aí, vou falar de novo o azul Não votando e é o que eu falei aqui pra ele Quer ver o maior proté... O Brasil parar Se chegar esse carnaval Ninguém fosse pro carnaval Isso nunca vai acontecer O William comentou uma praia Eu tô até comentando antes também Várias coisas, se vocês olharam O último palanque, tinha 12 esquerdistas Ao lado do Tarcizo sendo aplaudido pela direita É isso que eu ia falar aqui agora O povo tem que saber votar O Rogério Lisboa, ele é esquerda Doente O cara tá vindo Tô correndo a vice Governador do Rio Do lado do rua, acho que é de direita Pô Que jogo político é esse? Tem muita gente da esquerda Vindo pra direita Aí você tá falando, vou votar um partido Que é de direita, PL De direita Mas quem tá lá? O cara que é da esquerda Foi da esquerda a vida toda Hoje ele tá na direita Como é que você vota? Uma coisa que eu também vejo Isso também na polícia É aquele partido ML Mete o povo Bolsonaro dia e noite Mas os caras são fechados com Nunes Como é que eu entendi isso? É o jogo político Você tá falando, o povo tem que saber jogar O povo não sabe, porra A hora que o povo entender Eu falo, você não vou votar Não vou Só que o povo brasileiro É frúschimo Se é um outro país França, Hungria Peloa né Pau que os cara botaram um político pra andar de cueca na rua Fido, meu irmão O Nícola é um dos poucos que bateu frente com a esquerda O pouco O cara gravou um vídeo aí Foi um dos poucos É o Nícola Eu Eu queria que o Nícola Pô, o Nícola só tem 28 anos, irmão Caraca, ainda falta duas eleições Será que eu vou conseguir votar nesse cara? Eu não sei se alguém vai mudar a idade Eu tenho que votar na ilímpia presidência Eu não sei se alguém vai mudar a idade É, não é? O cara vai dar tiro no pé, irmão Se você votar hoje A liberação de hoje A partir de hoje Você com 25 anos Você pode sequer de dar pra presidência O Nícola ganha com o pé na escosta O cara pode ser governador, pode ser deputado Pode ser aportado, todo mundo pode ser presidente É uma coisa que não é da minha coisa É de que ele não tem idade Você quer uma idade ali Entendeu? Vocês acham que um cara de 25 anos teria maturidade para o meu Brasil? Se o cara já lida com a gestão de um de um estado Já é difícil lidar com a gestão de um estado Pô, pra ele ser ser presidente Eu não acho que ia ser algo É complicado, irmão 25 anos Mas aí Você bota um cara de 50 Que não estudou a porra Tem aquilo também Você bota um cara de 70 anos Que já não tem mais a noção de mercado O cara que já não tem As coisas já avançaram Já na Na tecnologia, é verdade Por que um cara desse Vai agregar ali na gestão É a mesma coisa que você vota Fazer um jantar de casais Botar um jantar de casais de 20 25 anos E botar um cara de 80 anos Pá Alius comentou aqui Mas há de concordar Que a direita não avança Se não souber jogar Não tem como governar Sem um contrário lá, infelizmente A esquerda fará parte desse filme Querendo dizer que não tem como Sem jogar um jogo Entendi, entendi que ela falou É um crítico que eu estou procurando entender Porque tem muita gente da esquerda Se eu filtrando ou na direita Eu quero entender esse jogo O vice do governador é da esquerda Entendeu? Eu estou querendo entender esse jogo Porque provavelmente isso lá na frente Vai dar ruim, irmão Agora jogando pra polícia Que dorri o de janeiro também Que eu quero também falar sobre Polícia do Rio Ele botou o BRT pra até me esquitar Aí ele vai lá e prende agora Mas o garotinho falou que O Claudio Castro iria renunciar Tu acha que ele renuncia? Claudio Castro hoje é sábado Ele tem até segunda-feira pra renunciar Renunciar, é, renunciar não Entregar o cargo porque ele vai concorrer o senado Então ele tem até segunda-feira pra entregar o cargo Se não é melhor até segunda-feira Vai entregar Só que se ele entrega Provavelmente ele vai entregar na segunda E na quinta ele vai preso É, isso que eu ia falar Você acha que não é a trava do STF Em cima dele, não? Aquela operação Foi aquela operação que, tipo assim Assim, fez a carreira do cara ali Mas também deixou o cara Com bagulho na testa, assim Não, lógico Mas eu estou meio preocupado com isso Com qualquer cara do Rio de Janeiro Decidiu fazer isso daí, meu irmão Ele vai ter um alvo na testa muito grande Eu estou preocupado com isso porque O povo não está dando a noção O povo não está tendo a noção de que importar O sede não está na periferia, não O comando vermelho está na alérgio também Se o Claudio Castro Entregar o cargo na segunda E foi preso na quinta-feira Tá morrendo Claudio Castro, Vítcio Garotinho Rosinha Pezão Cinco governadores foram presos, irmão Prezo Cinco Simco, irmão Pedimos isso porque eu fui fantástico Pedimos um alvo Esse é muito triste para a população carioca, rapaz Como é que esses cara conseguiram? Esqueceram, irmão Mas o que mais me deixa triste Nisso a história, todos os cara foram presos E vão voltar E Pezão, você quer ajudar, tá novamente Mas a prisão do Claudio Castro Das prisões desses aí, eu não entendi O cara vai ser preso porque ele fez uma operação No Rio de Janeiro Não, não, ele tem um... Tem uns beozinhos dele aí Tinha uns bagulhos dele Lá com o THJ Tem um bagulho dele aí O homem comentou que todos foram presos e todos estremam à direita Pô, garotinha, de direita? Não, tu fomos governador que foi preso aí Não, de direita não, viado Pô, garotinha, rosinha, Pezão Tá falando todo extremo à direita Pezão, não, Pezão Falou que era do PT, pô Todos eles não, não Todos eles de direita, nada de direita Fala maluco Nada Não tem nada, eu falei o pior de todos Que é o Cabral Não falei do Cabral Foi preso também, 400 anos de cadeia É complicado, irmão Pô, eu lembro também na época também Que eu já joguei muito esse assunto Foi do Crivella Crivella foi bater de frente, você lembra disso? Que ele falou, porra, não vou ceder o carnaval O de verba pública pro carnaval Lembra disso? Aí os caras... aí, porra, a mídia todo Ia meter o pau no cara Quando o cara vai fazer alguma coisa Mas é porque ele também levou muito pupunho Pupunho, evangelho Você achou na época? Ele foi pela salinha e se ferrou Tem cara, não tem como você Não tem carnaval mais, cara Não tem como Carnaval tem que ter, não adianta, pô É um turista, é movimento É movimento muito dinheiro Paz um ano todo, saindo Trabalhando, não é você vai ter carnaval Agora de uma política Pra saber pra devolver dinheiro É, isso aí, aqui estão do retorno Exemplo, você viu aí Teve carnaval e depois do Rio de Janeiro Aí, cara, cadê o dinheiro do carnaval Pra ajudar aí As casas aí que foram Derrubada Povo que perdeu tudo Aí comentou que o Crivela adiviou milhões Para o universal O Crivela adiviou milhões para o universal Não sei disso Eu não tenho certeza Mas eu não tava lá Mas teve esse... O Aguês Universal Lucruo muito com o Crivel Quando você é aqui Ele lança um candidato E não se preocupa muito Esse pô, tá malu Jorge é o discípulo do Marcia Não gosta de estar da universal Não Isso aí depende do Marcia Do coindentes, falar mal da universal Não, tipo assim O falava do Crivela que o falava Esse cara, pô Tinha que ter alguém assim que virasse assim Falar assim, não poder dar dinheiro Não tem tal um de estar ligado Cara, assim, ó Naquele grande dia Cara, não tem como olha só Por exemplo O cara fez um encontro no Maracanã Eu fui nesse encontro Foi? Eu fui nesse encontro O Crivela Universal no Maracanã Filatado O cara falou lá, ele jogou óculos Jogou muletas, jogou tudo e tal Não sei o que Falei, pô, por que agora ele não faz outro O que ele manda jogar, pô Quem jogou óculos teve que fazer outro Porque não ficou, meu irmão Faleijado continuou leijado, irmão O cara foi aqui E ninguém sabe Então, irmão, os cara briga Café dos outros pra recadar dinheiro O cara tem o tal do tempo Do salomão pra que? O tempo do salomão foi lá Essa parada de Essa parada de ter Copia de ouro, irmão Essa parada de ter integração da religião Com a política Sempre teve, pô, tá na bíblia, pô Sempre teve isso na política A na bíblia, pô, José, o que? Não, porque tem muita gente Que fala, o cara que apostou Não pode ser político Botaram na cabeça do povo brasileiro É O lítica futebol religião se discute Tu tos por contê-me? Tu bota fogo Tá assim mal pra cara Tô sabendo que que o voscaíno passa Como é que eu vou discutir futebol Com você? Eu só vou falar, meu irmão Como é que eu vou discutir futebol contigo Se você não entende nada de futebol Discussão, essa aqui, nós estamos discutindo política Como é que eu vou discutir Com você, senão, sei nada de religião Entendeu? Então, é, se discute sim, pô Dentro de uma lógica Dentro de um assassino Dentro de uma educação Da sociedade Nós vamos discutir isso Mas enfiar na cabeça do povo Ao povo deixou de discuter E discutir política Ficou burra Perdeu senso crítico Corretamente O país está do jeito que está Porque não se discute política Não é brigar, não é ter Político de estimação, irmão É você pô, cara, olha só Tem coisas que o Lula fez Não vou falar aqui agora, mas tem coisas que o Lula fez Eu acho legal, véi O Lula que eu digo, quando eu falo Lula Eu falo não só da esquerda O primeiro mandato do Lula Pessoal, todo mundo vai ter que falar Eu voltei, foi 80% de voto Por exemplo, a Erika Hilton Eu fui contra, ela assumiu a pasta da mulher Aí depois de eu conversando com o meu filho Meu filho falou, pai, preste atenção Ele, ou ela, como se Que ela é, ou homem trans Assumeu a pasta Mas se ela fizer um bom trabalho Se ela tiver uma assessoria por trás Umas mulheres por trás Que a assessora fala, se tu não faz isso Faz aquilo, tá valendo, irmão Ela só tem que fazer O trabalho dela correto Entendeu? Estão olhando por esse lado Você, é verdade Só que as pessoas estão batendo Tá discutindo Não, mas aqui é homem, pô Ela tem bingelo, pô Não tem PMP a canal, não Discussão sem nexo, pô Não vai lugar nenhum, pô Discutir uma Uma situação É você conversar chegando Não, isso aqui não bate, isso aqui não É isso, agora o cara quer botar o dedo Na cada outro quer ter Como é que você fala? Polínso de estimação, pô Aí o Brasil tá aí andando Esse jeito aí, ó É, é É complicado, cara É tipo assim Eu acho que a polícia, cara O grande defeito do Brasil hoje em dia é a polarização Não, polarizou, irmão Eu acho que O brasileiro Discutir política é até bom Discutir política que até então Realmente era o que eu te falava Tínhamente o cara Você ia falar de político Todo mundo na mesma bacia e falava Ó, fulano é bandido Fulano é bandido Isso aí, na antiga mente era Hoje, ah, essa é boa, pô Eu tenho um grupo de Amigos E vou falar pra tu Deve ter um Deve ter um mais amigo de esquerdo Do que de direito, mano Eu sou o cara Não, é de esquerdo, então, eles são tudo gay, pô São tudo que são maneiros pra que eu tenho umas meninas lá Então, mas tudo que São maneiros pra caraca Aí tem um da UMI Que é um super inteligente trabalho É maquiano pessoal da Globo E tem um outro, salveano Ele Ele é Ele é professor de educação física E ele Acho que ele é supervisor, geral da baixada Na educação física O cara é inteligente, isso é o meu, o cara é gay, pô Manheiro, pô E o cara vai até não me pode queres pra entrevistá-los Esses caras têm conteúdo pra caraca Teve gente que falou que eu não vai Não, porque ele é bolsonarista Pra você ver só, tão polarizando, pô Porque eu falo Do bolsonário e falo Ele é bolsonarista, cuidado Não, cara, eu não sou bolsonarista, não Eu sou certo, irmão Eu sou certo, o bolsonário errou Vou cobrar, irmão Eu tenho muito erros aqui do bolsonário Eu também, pô, o Dula tem um montão O bolsonário também tem A diferença que eu não sou um cara, tipo assim, cara O que eu falei? A mídia fez um belo trabalho No sentido de, tipo assim, um belo trabalho Que eu falo assim pro outro lado E demorizar o cara Porque botaram o cara como um genocida Pô, eu não... Botou o cara como um genocida O cara tava chegando, tá respirando O cara tava falando assim, pô Não deixa você sentir falta de ar Quando você começa a sentir dor de cabeça Você vai pro hospital Não deixa... Não deixa você sentir forte Aquele bagulho do daus varela também Aquele... O daus varela falou E ele forar em resposta e ele eronizou O daus varela E na época ele tentou botar O Brasil em estado de emergência Os governadores não acataram o cara E deu no que deu a covid, tá ligado? Não, não era pra ter carnaval Ele falou, eu lembro A coletiva dele falou, ó Por mim não tem carnaval Mas aí pensaram no dinheiro, né? Aí deu no que deu, ele que segurou a pica Que segurou a pica foi ele Infelizmente Esse é o Brasil, pô Mas aquela fala do nosso povo Mas eu te pergunto Quem comentou no chat hoje Foi lá pesquisar Viu o contexto Quando ele falou que não conseguia respirar Ah, achei ela morrendo Não foi, pô Só porque a grande mídia colocou a livre E pô, timão E tá levando até hoje nessa narrativa Mas aí quando você pega Quando o Lula falou Ah, e as... Cadê a mulher do grelo duro? Alguém falou alguma coisa? Ah, corinte, se for... Não pode bater mulher Não, se for corinte, pode que certe, perder Ah, então o cara que é corinte Pode espancar mulher Ninguém cobra, pô É complicado, pô Comentou aqui o Edinal do Rosário Bolsonaro do Ramos 19, já curtou 60% Para os pensionistas 60% para os pensionistas, pesquisa aí no Google Foi, pô, foi Não, mas olha só Acho que você tem que entender Por exemplo Digamos Que o Flávio Bolsonaro Ganha eleição pra presidente Irmão Você já viu o tamanho do buraco O tamanho do rombo que ele vai pegar É, meu irmão Você não tem noção do buraco que tá, filho Para tapar esse buraco Tu há de fazer Reajuste em algum lugar, irmão O que você era o reajuste ao Paulo Guedes Entendeu? Olha, olha Reajuste, potampa ao buraco Cicatrizar ali, aquela cicatriz Que tá muito aberto O Brasil Começar a inspirar O Brasil só vai começar a inspirar, filho Daqui a 6, 8 anos, pessoal Tá começando, dá ali certinho Porque o buraco é muito grande, pô Só que as pessoas entendem isso Acho que o cara com 4 anos, o cara vai resolver Não vai, pô Votei todas as vezes no Bolsonaro E não vou mentir Não, todo mundo vai ver isso Calma, calma, vou ter todas as vezes no Bolsonaro E não vou mentir, não sou bolsonarista Eu odiava quando o Bolsonaro ficar Amitando lá no cercadinho Isso fazia os pobres odiar ele Não, o Lula sabe dialogar com o pobre Isso é verdade Isso aí, olha que verdade, o pessoal da direita Não sabe dialogar com o povo Agora eu vou fazer uma crítica O Lula, o pessoal da esquerda Ele, meu irmão O bolos aí, ó O bolos tem o O seu de anones Esses caras são mestres, ó E falar com a população Com o povo, o O Lindinho, o Lidemberg Irmão, o Lidemberg Quando o Lidemberg a eleição é novo goaçu Tá prefeito Olha só, na gente não tinha as falso A rua era de lama A gente tava num bar Jogando sueca, uns amigos Daqui a pouco parou, filho Um carro, aqueles carros pretos Parou Deu-me um tempão, assina que a pouco saiu O Lidemberg Ele tirou o tênis Sapatos, sei lá, regaçou a calça Pisou na lama Caraca, se meu povo Pisa na lama, eu piso também Eu vou votar em quem, irmão? Eu votei no cara, irmão Chega na eleição, os caras comem pastel Também na Fira, também Eu cansei de ver aquele vídeo dos caras comendo pastel Paulo Morinho comentou aqui, já o videota Mas isso aí passou dos limites Ah, já é morinho? Obrigado pelo videota, irmão Mas infelizmente Eu não posso falar o que você quer Eu tenho que ter minha opinião também O problema do Bolsonaro foi que ele falava demais E foi que aí defender os filhos deles Aí, por ele até deixar o Sergio Muro trabalhar Ele dividiu a direita E liberou o FUNÃO ALEitoral Nós comentamos aqui, cara, eu falei Na hora de botar o pão na mesa, ele não botou Foi o erro que eu achei dele Foi esse daí Foi também não ter necido claro com o povo Eu lembro que ele gravou um vídeo Quando ele perdeu a eleição, mas eu acho que Ele tinha que dar o papo reto, oh, meu irmão Quatro anos, nós tá aí de novo Não vão pra rua Corretamente, isso aí Quando o filho dele teve aquele papo reto De um muro que queria trabalhar Olha só Ele falou que ia cortar na carne Você aí falou que ia cortar na carne e fizesse, irmão Oh, o teu filho vai ser preso O problema é seu, viu Aí o filho dele foi ficar assim Você acha que o filho dele ia ficar preso dois anos? Não Meu irmão, vai lá, fica um onim lá Fica tranquilo lá Eu vou dominar aqui, irmão Um ano pra eu fazer isso, viu Tu fez, tu segurou agora Isso aí, falou, ó Pagou, tá aqui de novo Vou dar uma chance, vai se lá Tem aquilo também, tem aquilo também Ele de frente pro Alexandre de Moraes Olha o Lula aí, ó Acubertando o filho dele também Chamaram ele pra dar entrevista O Lula se ligou pro Juma Mendes, falou Defendo o garoto Ele lá e falou assim, ó Ele não vai falar Cara, tem uma coisa também Com o Alexandre de Moraes, eu esperava uma postura dele De frente a frente com o cara assim Você quer me empreender, você me empreende Mas solta a população do 8 de Janeiro Ele foi lá e falou É isso aí, não liga Isso aí, você me ouvi Se eu falei ah mano, brinque de... Olha, comentou aqui a Liz Nenhum espoves estão caindo mais nessa lábia Só sobrar os lacadores pra esquerda Você deixará seu filho preso e inocente Tá falando caso do Bolsonaro com o Flávio Mas olha só, gente, porra Se o filho dele fosse É... Fora inocente Lógico que não, vai ser preso Não é só investigar então Meu filho, você deve Eu tenho um filho de 27 anos Meu filho já falou é melhor Com o teu barulho em qualquer lugar, sabe Mas se você estiver vacilando Eu sou o primeiro a te meter a porrada Quando ele... Depois de jogar duro, meu filho Eu já cheguei num lugar e os caras falou Tô tentando pegar o garoto aí Aí eu fui lá Fala a verdade Então, o Dibu no cara, o cara... Mochei pra dentro dele Foi lá, eu falei, se botar a mão no meu filho Eu te mate, irmão O cara, não, é isso aí mesmo Acabou, filho Por que que não deixou aí vestigar o filho dele? Vestiga, pô Foi, teve alguma coisa ou não Então, agora teve Vai pagar, irmão, porque eu tô bancando aqui Que eu sou honesto E você tá me fudendo, pô? Olha, eu comentou aqui, ó Você prova culpa? Ele foi investigado sim E por falta de provas, arquivaram o processo Olha só, e muito mais Depois que o Bolsonaro foi preso e tal Agora que... Eu não tô provando que... Que eu tô falando que na época Era pro Bolsonaro deixar o filho dele ser investigado Deixar ser investigado Pode investigar Hoje foi, arquivaram o processo dele aí Por falta de prova Beleza, mas por que que não deixaram na época, pô? Deu muito pângo na... Pângo na... Pamanaga da esquerda Na época tinha que ter deixado, pô Se não tem culpa, investiga, pô Fiquei assim, ó Ter firiou a investigação do filho Ela levou uma bala Que não era pra ele levar, mano Simples assim, pô Entendeu? Mas assim, em termo de corrupção O cara até mesmo, acho que É ministério, acho da justiça Falou que o Bolsonaro não tem Nada de corrup... Não, é, o ministério falou que Não tem nada, não Aí até agora você provaram nada O cara tá preso, eu não sei por que, pô Aí comentou aquele... O processo tava em andamento Foi investigado na época, cara A mídia não divulgou, é só pesquisar Cara... Eu vou dar uma pesquisada Eu vou dar uma pesquisada porque O que eu lembro É que o Bolsonaro não deixou Ele falou, ah, até que ele falou Eu vou deixar um filho meu ser preso Ele teve essa fala dele do Bolsonaro E o Moro era Da presfideira Ele foi e tirou o Moro, o boto outro A Silvana tá se despedindo aqui da live Um abraço, tchau Silvana Tchau, Silvana Obrigado, volta sempre E a gente vai estar sempre aí pra ajudar aí Quando Tivemos aqui de volta aqui Poder participar e fazer a pergunta Ficar grata a você Não esqueça de se inscrever no canal nosso No canal do Biruta também É, no canal do Biruta também Semente pra quem gosta de política Entendeu, cara? Então, cara Esse é um problema, pô Deixada, mano Mas eu acho que, tipo assim Sob aquela minuta de golpe Cara, eu acho que, tipo assim Ele tentou fazer uma intervenção militar E não tá errado, né? Dentro da constituição, o presidente pode fazer Eu quero o golpe, o cara Aquela que teve muita morte Na minha concepção foi o seguinte O cara tá vendo que um ex-presidiário Vai assumir a presidência O cara tentou evitar Esses escândalos Que tá tendo E... E tentou acionar as forças armadas Só que, mano, pô É... Foi complicatinha muito o cara ali Que não fechou com ele Não, cara Pô, é impossível Todos os militares foram presos O único que não foi foi o vício do cara Pô, é foda, mano Complicado, né? Complicado, você falou tudo Pô, é Juna lição, meu amigo Você falou tudo, irmão Eu vou falar pra você que eu não tinha Eu não tinha me atentado por isso não, véi Tá passando despercebido mesmo Quase todo mundo foi preso Foi preso só o morão que não Tá maravilhoso do cara, irmão Eu lembro que tinha um militar da aeronáutica Que é o brigadelo que queria aprender o Bolsonaro Falou que se ele desce É... E aprender ele Não, não O morão hoje é o senador É, eu acho que é senador Mas ele continua ainda com a patente General ainda, ele ainda Mas tudo bem, muito bom, não aconteceu nada com ele Passou despercebido Passou... Todos eles estão pagando por crimes não cometidos Pô Viu o general Helena, cara de Pô, é 5G Não, o general Helena Sacarra O general Helena, não, ele foi apaldido Ó, teve uma Incursão Teve uma incursão do Exército Brasileiro lá fora Que foram 5, acho que 5, ó Foram vários países, não sei como os países foram Mas foi um... Acho que de 5 países Foram lá para a pagana Um... Lá para Para a África, lá para poder fazer uma incursão Lá dentro Aí só que tinha que escolher um líder Um cara Para condenar tudo O general Helena foi escolhido, irmão O cara fala não sei quantas línguas E quando o cara, ele era Apaldido lá fora, apaldido o general Helena Monscula acharam o cara, mano Jogaram as estrelas do cara no chão Pô, você tá louco Pelo amor de Deus O almirante Carnie, pô Só os cara brava assim, que eu escolhi e falei Caramba, mano Aí botaram aquele parajola, né É aquele lá o Tomás, que ele é Comunista do... Comunista é o famoso Melancia É, o outro lá Vê de... Vê de por fora Tem como, irmão Vou falar para tu Brasil Infelizmente Nós estamos muito mal O cara não passa um ar de militar nenhuma É aquele cara Muito mal acessorado em todas as áreas Na hora das áreas pra mim Vou ver aí Se não tiver uma terceira via, irmão Vai ter esse problema aí Também se não vim também E eu vou falar pra você dentro daquilo que eu tô vendo aí Nas perguntas nas ruas Faço pesquisas Um catch no meu canal Me beijé, bota tudo Lula Me beijé, que tá voltando aí pra rua As vezes eu faço tipo Agora a gente fazendo pesquisas A gente vê que o povo tá realmente Aqui, velho Mas no Nordeste o Lula e na ganha Lula e na ganha, cara Tem gente que vem do Nordeste Que eu conheço, conhecido meu Vem pro Nordeste que arrumar Trabalho no Rio O Lula é o cara mano Sendo que lá ele saiu do Nordeste Porque eu não tinha trabalho lá Isso aí E o cara volta no Lula O cara não gosta que fale mão do Lula não mano E como você vê essa corrida presidencial Tu acha que Flávia vem forte Em relação ao Lula Eu tô com o pé atrás O Flávio não teve uma aceitação não Na minha Pelo que eu tô vendo na rua aí O Flávio não tá tendo essa aceitação E o mesmo tipo assim, quando ele escolheu Flávio, falei caramba mano Pô, né Ainda tava com aquela esperança de Tipo assim do Bolsonaro voltar mano Aconteceu alguma coisa Por isso que eu falei cara, quando os Estados Unidos Começou a vim e mexeu, falei pô Ó, essa corrida presidencial Ela só tem um jeito de ganhar o Lula Você não sabe pra você É vinho o Flávio, vai vim? Beleza O Caia do Vino O de São Paulo O de São Paulo E o Ratio Júnior Porque fome um bloco Porque esses caras nos seus Estados eles mandam Caia do por... Se ele vier lá em Guécia Ele vai ter 80% dos votos Eu tô achando também nessa corrida da presidência Aí terá um segundo turno Todo mundo mandar o voto pro Flávio Corretamente Eu tô achando engraçado que até agora O Nego não cometou MBL Renan Santos Você acha desses caras aí? Não acho nada, tô esperando Escomentar também Estou esperando que... Sei lá Tem pano aí Tu acha que o João de Manuel seria um bom presidente? Quem? Então são caras mais... Dessa geração, né? Dessa geração política Não seria um bom presidente não Quer esquerda falar que esse cara aí é o Lula do futuro Não Não será um bom presidente não Pra mim não tem ninguém abarito pra... Pode falar o que quiser Não tem ninguém abarito pra ser Novo Lula Em que sentido? Porque ele ganhou de muito cara Da direita e despreparado Em debates Aí o cara subiu A única vantagem do Flávio É que ele fala inglês pra gente É o que eu me lembro Que o presidente que falava inglês Só o Fernando Henrique Pra mim o presidente tinha que ser É assim Pelo menos treino O cara vai em outros países Tudo bem que o cara tem interpreto O cara vai... Chega uma hora que vai ser a Tatu E o cara numa sala Ele vai estar com emprego e interpreto Tá com emprego pra discutir um assunto Sejiloso Isso aí E como você vê essa guerra que tá rolando No Oriente Médio lá do Trump Qual tu acha que vai ser o desdobramento Dessa guerra aí? O cara Olha só essa guerra lá do No Oriente Médio Essa geopolítica aí cara Ela tá acabando com o mundo Ela tá acabando com o mundo porque Na realidade O Trump também tem interesse Não só nos barril de petróleo Porque a China A China ela cresceu muito E a China tá com a mão no Brasil E o Trump Não quer perder isso Ele não quer perder força Então ele tá defendendo um lado Pra ganhar do outro Tá vendo? Não sei se você viu que a China Tinha a saída que a China tinha A base secreta aqui no Brasil Tem, pô Aí os Estados Unidos, pô Opa É isso aí, pô Tem sim, pô Então o Trump só quer ganhar força É, galera, fica pro Brasil Mostar poder porque a China O Baxin lá falou mesmo Se ficar falando muito eu aperto O botão lá e ele acaba com o mundo Como é que pode isso? Quem é o coreano? O Baxin lá, o brabo lá O Xi Jinping? Só apertar aqui, se acordar de manhã O ovo virado Eu lembro na época Que ele tava falando que queria tomar asia Que ia tomar asia, que não sei o que O Trump falou, ah, vou lá conversar contigo Não foi ele andando Foi lá andando Foi o primeiro vez que o presidente pisou Na Coreia do Norte É que com o agulho de pular, desada Com o agulho de pade, nego não vai confirmar Mas o cara ali foi foda O cara entrou dentro da Coreia do Norte Podendo tomar um tiro E podendo sentou, conversou com o cara Fez o cara baixar a bola Aí ele foi brabo O Luorão ali tirou Ali, o Luorão montou ele aí Comentou aqui a Liz Todo governante tinha interesse Mas o problema são os países que entregam Os seus poderes para as facções E são muitos Mas aí olha só A política decorreu para um lado o seguinte Todos nós Essa política hoje você se ganha com dinheiro Se o seu partido tem Tem muito dinheiro Ganhei eleição porra Tem a chamada boca de U, o Natal do ABU O povo tá se vendendo porra Aí o cara faz o que? O cara porra, porra, porra Hoje o cara para ser candidato A veriador E tá no bairro X Viriador e Novo Goaçu Ele é veriador em Alche também Alche, Miguel Couto Ele é veriador de tudo Que é o chamado distrito Ele é veriador de Novo Goaçu Ele tem que Só que o veriador De Novo Goaçu que tá em Miguel Couto Ele não vai em Alche Ele não vai em Cabo Sul Porque lá já tem os caras E o bandido não deixa entrar Aqui vai entrar O que é isso? Não deixa entrar Que vai entrar o nosso Entregou a política na mão de quem? Aqui no Rio de Janeiro fala muito isso Os caras tem que fechar com o tráfico Para o tráfico liberar Para eles poderem fazer A política é dentro do local E se padar dinheiro Por chefão do Môo O chefão do Môo fica em cima Da galera para votar no político tal Funciona isso O Môo é basicamente isso Fora os miliciano Que fecha também com muito político E os tropas de elite mostram isso Muito bem O filme foi Inclusive O Vágui Deve ser para ele Um maduro do caramba Ele ter feito o maior símbolo da direita No Brasil Um cara que foi o maior símbolo da direita E ele ser um cara esquerdo É um cara que é praticamente um ícone da direita O capitão do nascimento O capitão do nascimento é o cara Para ele Para ele não deve nem dormir Fala a mão da direita Fala a mão da direita Que não sei o que Onde ele mora? Estados Unidos O Zanho de Estudão? O Zanho, é aquilo que eu falei A hipocrisia E o cara não tira o Bolsonaro da boca O cara está concorrendo um Oscar O Bolsonaro mano Hipocrisia, irmão O Negão ganhou o Oscar e o O Dorda Foi agradecer a Deus mano Não falei nada de política Nada mais Mas é isso Eu quero também agradecer A tua presença aqui Que pra mim é prazeroso Comversar com Com política Pessoas que entendem de política Que estão abertos a trocar ideia A dividir conhecimento Então pra mim Pô, ter a tua presença aqui Ainda mais você que também Tem podcast também há bastante tempo Então, apreende Várias coisas que também Pessoas que já estão aí no ramo O João, falar uma coisa pra você Eu não tenho um podcast bastante tempo lá Só o Instagram que está bastante tempo lá Não pode que a gente está Vamos ver, eu tenho um ano Eu fiquei mais de 6 mil sem gravar Outras questões Quero agradecer a vocês Tem me convidado pra vir aqui Adorei vocês lá O primeiro dia que eu vi lá Inclusive ainda não procurei nem o microfone Preciso comprar um microfone pra mim Que eu armar e rei o microfone de vocês É... Torço por vocês, cara Porque Nós somos canais Novos, pequenos, mas Vamos chegar a algum lugar Você pode crer nisso aí Torço por vocês mesmo Comentei de vocês, pongos, amigos Para ir buscar a Manira também assim E... Tô muito grato de estar aqui, cara Muito grato mesmo Quando Quisais chamar Eu vou estar aqui pra te bater um papo E assim que tiver a oportunidade, vou levar você lá também Pra a gente estar trocando a ideia, a Manira E vou torcer pra vocês e voltar Que é dia 26, hein A dia 26 e a gente também vai comentar De tudo pra ele também Foi lá na entrevista Do homem lá, do biruta Lá do parceiro lá Vou falar pra você, cara Obrigado mesmo Vou terminar essa oportunidade De vir para Milópolis Sem assinal de que Conheço vocês lá na rua sua Fizemos mais um amizade Sem assinal de que as coisas estão dando Na vontade de eu não camincer Que eu já tô aqui dando entrevista pra vocês Foi a primeira vez que tu dando Em entrevista assim, sim Cara, não pode cash Manira assim, foi a primeira vez Minha primeira vez Eu já entrevistei, mas dá entrevista Como é que é você estar do outro lado Ou ser seu cara aqui Tem uns holopotes É mais fácil Perguntar Pelo Deus do céu Perguntar roteiro Você quando vai pro pô de cash Você vai localmente vazia A responsabilidade é minha não A responsabilidade é de vocês Aqui eu sou impulpo Mas gostei mesmo, obrigado mesmo E a hora que quiser Nós estamos aí, parceiro Aí isso, cara, obrigado pela presença Aí eu vou divulgar os patrocinadores Aqui, que é o melhor salgado da Bachada Salgado de ouro É bom mesmo, hein EPN, soluções de equipamentos de médico Equipamentos de médico De qualidade E antes de fechar Agradeceu o estudo Graça por ceder Esse espaço de qualidade Eu oferecei esse serviço de qualidade pra gente E também oferecei estudo pro convidado Vim aqui gravar E é isso, até a próxima E valeu galera, até a próxima Valeu, rapazes Graças a Deus