 E a doutora comentou sobre isso ter ganhado espaço na internet nas últimas semanas, principalmente por conta da denúncia de um influenciador ofelca contra outros influenciadores, mas principalmente o Itaulus Santos, que é um produtor de conteúdo que explorava crianças e adolescentes através dos conteúdos dele publicados na redes sociais e ainda monetizava esses vídeos. Então ele ganhava dinheiro e muitas famílias também dessas crianças através da monetização desses vídeos, que continha crianças, adolescentes, hipersexualizados, roupas curtas, até alguns conteúdos eróticos, digamos assim, né doutora? Sim, isso veio à tona e isso a gente fica também bastante triste como especialistas que precisa vir um influenciador para que a sociedade se manifeste. Eu estou nessa área já há bastante tempo, eu vejo que tem tanta denúncia de pesquisadores, de professores, de instituições, de especialistas falando, né, acordando a população, ó, precisamos proteger as nossas crianças nas escolas, o uso abusivo do celular, celular, a rede social não é para criança e tem pais que fazem graça, né, então colocam os filhos na rede social e falar administrado pelo pai, pela mãe, não deveria ter isso, não poderia se expor isso. E no caso do exemplo aí da Camilinha, dava pra observar que quando ela estava ali, que mostrou ela desde os 12 anos, até hoje 17, quando ela estava, era muito mais visto, né, então esse é um problema muito sério de quantas mães se projetam nas filhas, então aquela mãe frustrada que não pode ser uma modelo, ela vê que a sua filha é bonitinha ali e muitas vezes esses exploradores vêm com uma anuência materna, onde a gente deveria falar para esses adultos, as crianças são para serem protegidas e não serem expostos. Então junto com essa denúncia toda, uma pergunta muito importante que a gente tem que fazer como educador sexual é, cadê os pais, a vizinhança, os avós, os tios, os professores que calaram a boca por esse tempo todo, né, cadê o lugar da proteção, cadê o ECA que é um lugar de proteger as nossas crianças? Pais esses que muitas vezes estão utilizando o filho como renda, como fonte de renda, pais que famílias se sobrevivem através da imagem do filho sendo erotizado na internet.