 Põe na tela isso aí, eu vi um reels hoje do... Como é que é aquele bombadão lá? Que é a Terra Planista, cara, que é engraçado. Super chandão! Falando que o Felca se perdeu. E aí tá a notícia. Globo aposta em Felca e o Tuber ganha quadro no Fantástico. E eu vou te falar uma coisa. Eu não... Claro, a gente não pode julgar, eu não conheço o Felca, não sei pra onde ele vai. Mas o vídeo dele... Acho que foi no próprio Fantástico, falando, conversando lá com a apresentadora. O cara foi um pouco constrangedor, assim. Meio forçadinho, aqueles diálogos meio... Olha, não estou ansioso, estou empolgado. Sei lá, cara, me... Sentir o cheirinho, sentir o cheirinho. Sabe o que eu sei? Será que daqui a pouco o Felca vai começar a fazer vídeos denunciando o politicamente correto? Aliás, o politicamente incorreto, será que ele vai fazer vídeos, né? Patrulhando discurso? Eu não sei, cara. Eu não sei. Quero crer que não. Quero crer que o Felca não vai pra esse lugar. Só que eu vou te falar uma coisa, Felca. O ambiente da Globo, eu conheço várias pessoas que passaram por lá. Várias pessoas, tá? O ambiente da Globo tem um histórico de transformar pessoas legais. Eu vou dizer assim, pessoas normais em pessoas babacas, tá? Pessoas pagadoras de pedágio, pessoas que ficam o tempo todo sinalizando virtude. A Globo tem esse histórico, né? Faz isso com as pessoas. Eu, cara, eu torço fortemente pra que você não se torne isso, cara. Eu torço fortemente pra que você não se torne isso, pra que você mantê sua autenticidade, pra que você seja quem você realmente é, e pra que você não caia nessa, bicho, de... Sei lá, de virar um global, né? Vamos lá. O youtuber Felipe Bressanin Pereira, conhecido nas redes sociais como Felca, ganhou a reprodução nacional, após o expor Italo Santos e acusado de produzir conteúdo envolvendo pedofilia. Depois de ganhar milhões de seguidores, ele agora se prepara para a nova fase da sua carreira, se torna da apresentadora de TV na Globo. Felca é uma das principais novidades do fantástico, a vista tecnica dominical da Globo, para o próximo ano. Em 2026, o youtuber vai apresentar um quadro dedicado à saúde mental. A série, dividida em seis episódios, vai investigar como o uso das redes sociais afeta a saúde das crianças e jovens. Apresentado por Felca, o quadro traz conversas sinceras com especialistas e pessoas comuns sobre impactos emocionais e comportamentais sociais provocados pelo mundo digital. Os desafios que surgem na busca por equilíbrio. Aparentemente, aparentemente, é uma coisa muito legal que você está fazendo. Aparentemente. Eu torço para que continue sendo uma coisa legal. Eu vou te falar, cara, eu acho, de verdade, eu acho que o Felca, ele pende para a esquerda. E tudo bem, cara, ninguém tem que ser demonizado que pende para a esquerda. Eu acho que o Felca já deu alguns indícios de que ele pende para a esquerda. Por exemplo, ele já fez vários quadros com várias pessoas mais ligadas à esquerda. Por exemplo, pode ir para. Com pessoas ligadas à direita, não vi tanto. Lembrando que a galera da esquerda, eles são super para patrulheiros. Eu acho muito difícil que a Globo desce uma oportunidade dessa, para uma pessoa que não pagou, ainda que de forma indireta, alguns pedágeos. Eu estou torcendo aqui para que o Felca não se torne mais um deles. Thiago Gagliasso, que assim, o Thiago Gagliasso, não lhe conheço, não lhe conheço. Não lhe conheço, mas considero pacas. O Thiago Gagliasso, ele é mais à direita. Eu acho que ele já deu declarações bacanas sobre o MBL, mas pelo que me consta, que eu lembre na minha memória, ele é mais homínio, não é bolsa o nariz, ele é o mais homínio, sabe? O mais homínio. Então não tenho ali nada para falar contra ele e tal. Agora sim, Thiago Gagliasso, esses dias eu vi que você abraçou seu irmão, aí, esses eras, paz. Não é legal você ficar cobrando publicamente a sua própria família, cara, entendeu? Mas enfim, vamos lá. O deputado estadual Thiago Gagliasso usou seu perfil no ex para fenetrar seu irmão, o ator Bruno Gagliasso, sobre o fim da guerra em Gaza. Após o Acordo de Paz fechado entre Israel e o grupo Teorista Amaz, que contou com a intermediação do presidente do Estados Unidos, do Unit Trump, não é? Precisamos parar a guerra em Gaza. Feito. Não, você não. E aí, pois, um personagem que ele faz que ele era um cara, sei lá, isofrênico, ele tinha um problema, né? Pois é. Thiago Gagliasso, deixa eu te falar uma coisa, cara. Por mais que eu entenda que seu irmão, né, o Bruno Gagliasso, é um hipócrita, uma esquerda de merda, um esquerdo macho, um pagador de pedágio, não é muito legal você como irmão ficar fazendo esse papel público, cara, sabe? Se eu tivesse seu irmão esquerdista, eu deixaria claro a minha posição, olha, discordo do meu irmão, e tá tudo certo, né? Mas eu não ficaria eu sendo ali o cara que vai afinitar o próprio irmão, cara. Me parece isso, tá? Sinalização de virtude. Não me parece uma coisa bacana você colocar a tua família abaixo das suas relações políticas públicas, né? Então, assim, não acho uma coisa admirável se fazer isso. Você fala, pô, meu irmão, é um ladrão, beleza, diferente, pô, meu irmão, puta, cara. Robô, matou, fez merda, é diferente. Nesse caso, ele tem uma opinião diferente da sua. Posicione-se. Barco de oposição, sou o contrário que o meu irmão diz. Mas não vou ficar discutindo aqui com ele publicamente. E é isso, essa é a postura de alguém que realmente valoriza a família, tá? Um abraço aí pra você, cara, não lhe conheçam, tenho nada contra você, mas, né? Agora, outra coisa, tá? Outra coisa também. Não fica pagando o palco pro Trump, cara. Isso aí, isso aí, eu vou te falar. Isso aqui joga contra o nosso time, né? Isso joga contra o time do que se chama de direita, porque pagar pal para um presidente de outro país neste nível não é legal, cara. As pessoas normais, as pessoas que não são engajadas politicamente entendem isso de uma forma negativa. Isso não é bacana, tá? Então, não faça isso. Você pode admirar uma atitude, fazer um análise, falar, gostei disso, não gostei daqui, tá tudo certo. Pagar pal, né? Por charsaco. Não me parece legal ainda mais agora que o Eduardo Bolsonaro, né? Tá fazendo esse tipo de coisa. Então, sei lá, cara, a gente não pode falar que a gente é melhor que a esquerda fazendo o que eles fazem, só que se sinal trocado, né? Jogando fora a instituição família, acabando com as nossas relações pessoais e colocando a militância política acima de qualquer outra coisa. Beleza? Vamos lá? Se eles não se desarmarem, vamos desarmá-los, vamos ver. É isso que eles me disseram. Eles vão desarmar ou nós vão desarmar. Certo? Ainda não. Mas eu gostei da declaração. Isso é uma declaração firme e muito boa. Sobrinho de Dilma diz que Lula e Trump fez acordo de paz. Que aliás, esse aí é o... Sobrinho de Dilma diz que Lula e não Trump fez acordo de paz. O nosso querido Pedro Rousseff, né? Que ele já regou de um debate comigo. O três irmãos propõe, foi bora, aí ele regou. Não, eu não quero fazer. Ô, Pedro Rousseff, vamos fazer esse debate, cara. O que que sabe a gente faz esse debate, hein? Vamos debater esse tema. Vamos debater pro judeiro anti-urban? Vamos debater governo Dilma? Vamos debater governo Lula? Vamos debater governo Bolsonaro? Vamos debater MBL? Escolha a data, escolha o lugar, escolha o tema e vamos debater. Vamos lá? O venador Pedro Rousseff, sobrinho de Dilma Rousseff, que era uma coisa que eu gostei também, o seguinte. Desde que a Dilma saiu, né? do governo. Acabou essa história de presidenta, né? As pessoas falaram, é realmente ridículo, tá ligado? Vamos só falar presidente, que é o normal. Acabou essa, essa história de, ó, é a presidenta Dilma, né? A presidenta Dilma, né? Causou polêmica nessa terça-feira, afirmaram as redes sociais que o presidente Dilma foi responsável por ensinar a guerra entre Israel e o Ramaz, né?