 Olá, seja bem-vindo a mais um episódio do podcast em foco. Eu sou França Slima e hoje nós iremos falar sobre um tema muito delicado, mas extremamente importante. A adultização precoce de crianças. Cada vez mais vemos crianças ocupando posições físicas e emocionais da vida de um adulto, como se elas fossem realmente um adulto. E esse é um caso que está sendo bastante discutido nas redes sociais, nas escolas, entre psicólogos e outros profissionais. E nós trouxemos hoje a psicóloga Paloma Miranda para conversar com a gente sobre esse tema. Antes de iniciar o nosso podcast, eu gostaria de agradecer aos colaboradores que estão apoiando o nosso trabalho e estão sempre divulgando com a gente. Espaço Fiche, Flora Pura, Cajunina Golda, Mixboi Gordo, Atacarejo, Armazém Paraíba, Abranche Engenharia Elétrica, Atração Brindis, Elba Perfumaria, Socorrinha Móveis, Ótica Matos, Via Bella e Quality Mais Bebe. Muito obrigada a todos que estão nos ouvindo desse momento, que estão assistindo ao nosso podcast. Já convido você para clicar aqui do lado direito, curtir e compartilhar porque o nosso podcast hoje vai ter um excelente bate-papo. E eu já aproveito para dar vozes vindas para a psicóloga Paloma. Seja bem-vinda ao nosso podcast. E hoje o nosso assunto é um assunto que está bastante focado hoje nas redes sociais, entre psicólogos e você. Se é presente, diga quem é a doutora Paloma e como você aborda esse tema hoje em dia. Muito obrigada pelo convite, Francis, para mim é um prazer estar aqui. A primeira experiência de podcast, como eu falei, mas eu acredito que vai ser muito rica a nossa conversa. Porque é um tema realmente que é necessário se falar, chegar até as famílias, chegar nos lares, não só, mas também para que a gente possa ampliar mais ainda, através das instituições, encontrar manejos e formas de poder trazer soluções e diminuir o mais possível os prejuízes causados com essa doutização. Você pediu para me falar um pouquinho de mim, quem é Paloma, quem é a psicóloga, qual é a sua especialidade, qual é a área que você atua com mais frequência? Bom, eu tenho 15 anos de formação em psicologia e, dentre esses 15 anos nesse período, eu já tive experiências diversas. A primeira experiência que eu tive foi no CAHPS, que foi trabalhar com saúde mental. Então, logo ali, eu iniciei uma pós-graduação em saúde mental e atenção psicosocial. E de lá para cá, eu já tive experiências em escola, como eu ainda tenho, já há um tempo, alguns anos, também no Nasu, que é o núcleo de apoio saúdo da família, nessa área comunitária foi bem ampla a experiência. Hoje atualmente eu estou na clínica, mas também já tive a oportunidade de dar aulas, de temáticas, disciplinas de psicologia, dentre outras, experiências que também colaboraram para a prática de vivências reais, também, dentro dessa temática da adultização. Doutora, nós estamos vendo que esse é um tema que tem crescido bastante, as crianças estão vivenciando situações, digamos assim, de maneira adulta, estão vivenciando emocionalmente algumas situações que não condizem com a sua idade, o que é especificamente a adultização infantil. Bom, então, se a gente for conceituar esse termo, a gente vai lembrar que é uma exposição. Então, a criança, a gente não fala também só da criança, mas também falamos do adolescente, já que a gente está falando do adultização, ela se refere ao adulto, especificamente. Então, um adulto é uma fase da vida. Nós temos aqui, é, basicamente, quatro etapas na vida vivenciadas, né? É a infância, que é a fase de criança, a adolescência, o adulto e o idoso. Nessas quatro tem sub etapas, quer dizer, subfases que a gente vai perceber através dos próprios teoricos que vão trazendo, Piajeve, God's, Gerkex, eles trazem essa conceituação dividida das próprias fases, né? Mas voltando aqui para o conceito, nós podemos colocar que é a exposição, né? Precoce a práticas, comportamentos, hábitos, né? Então, tudo o que possa trazer precocemente conteúdos, inclusive, né? Para aquela idade, aquela facetária que não diz respeito, aquela facetária, a gente está trazendo uma adultização e isso, quer queira ou não, traz as responsabilidades do próprio cuidador, do orientador, seja na escola, seja na família, então, isso, o que a gente vai falar agora, né, no nosso podcast, é que quais são os prejuízes que isso pode acarretar? Acarretar, né? Então, quer queira ou não, isso vai acontecer alguns prejuízos e a gente vai explorar um pouquinho que prejuízes são esses, que podem ser da área emocional, social, física e psicológica, que também traz a área cognitiva, é bem ampla, né? Os prejuízes causados e a gente pode estar citando também sobre esses prejuízes, compreendendo mais profundamente. Sim, esse tema adultização, ele veio a aquecer há pouco tempo, mas assim, ele já existia, era ocultado, era ou não existia, como é que você vê essa questão da adultização? Bom, então assim, se a gente for pegar a história, né, mesmo a história do Brasil, né, a gente vai observar que lá na Revolução Industrial, houve sim essa adultização, né, na parte mercadológica mesmo. Então, as crianças eram expostas, né, para a produtividade. Elas iam trabalhar, eram vestidas como adultos, né, se diziam até o termo adulto em miniatura, pois elas eram expostas àquele mercado de trabalho, então elas precisavam ser produtivas, já que elas podiam caminhar, podiam levantar peso, podiam exercer alguns papéis ali que estavam dentro da possibilidade, isso era normal da época, né? E como os estudos, com o passar do tempo, que foram os teóricos estudios, cientistas, foram abordando mais e compreendendo, fazendo pesquisas, compreendendo os impactos que isso causava, foi percebido, né, exatamente essa alteração da mudança da cultura mesmo, só a sua história. Então, mas com a chegada dessa nova revolução, que a tecnologia percebeu novamente, que a tecnologia mais mediática nas redes sociais, foi observado novamente esse mesmo movimento da adultização, dentro das plataformas digitais, do acesso livre, da exposição, que eu sempre digo até assim, nós temos dois mundos, né, é o mundo real e o mundo virtual, e quando a gente olha para esse mundo virtual, a gente pensa que ele é pequeno, porque às vezes seu filho, né, está lá dentro do quarto, está no celular, está brincando, mas você, imagina que está no controle, mas você não sabe porque ali é um mundo, você não sabe o acesso que está acontecendo ali, né? Enquanto se ele está fora, no ambiente físico, que é um ambiente real, a gente imagina que ele é mais amplo, então eu costumo pensar que existe dois mundos, esses dois mundos precisam ser vistos com uma dimensão, como o mundo real, o mundo virtual precisa ser visto assim também, com essa preocupação, né? O que está acontecendo? Se você, por exemplo, você vai deixar seu filho duas horas da manhã, ir para a rua, né, vai lá, pode ir para a rua, vai caminhar, fazer uma caminhada, você não vai, né? Duas horas da manhã, se não for com um adulto ou uma situação específica que necessite, mas por que que às vezes a gente deixa os nossos filhos, ah, vamos fazer uma festa em casa, a gente fica até uma, duas horas, eles ficam ali no celular, né, casando o que? Então é um ponto a se pensar, é um ponto a se refletir e também parar mesmo, é o momento de parar para poder entender todo esses prejuízos, né, que podem trazer isso para nossa vida, para nossa família, para o nosso meio, para nossa sociedade, como um todo. Doutora Lenda Mídia, existe outros fatores que possam acelerar a infância? Sim, a gente pode, vamos pensar assim, de uma forma como você trouxe no início do podcast, você trouxe a questão da parte física, né, psicológica, social, então assim, quando a gente pede, por exemplo, esse âmbito da adultização, ela está, como eu falei no início, na exposição, a gente tem que pensar, né, a gente tem que pensar, ela está, como eu falei no início, na exposição daquela criança em comportamentos, hábitos, né, e conteúdos que não estão direcionados para a idade, né, que são do estilo de vida do adulto, então, a gente pode falar aqui de comportamentos, por exemplo, né, o que que é esperado na infância, o que que é esperado nessa fase da infância? Aquele momento a criança está num pico de desenvolvimento, de maturação, maturação biológica, neurobiológica, então o cérebro está todo vapor na construção mesmo do cognitivo, da linguagem, digamos assim, na primeira infância. Então imagina se você exige dessa criança, por exemplo, um comportamento onde ela precise fazer o que não é para a idade dela. É como por exemplo, inclusive eu estava lendo sobre isso e eu vi esse exemplo, é como você pegar um pedaço de picanha e dar para um bebê de seis meses. Você pode comer um pedaço de picanha e seu sistema digestivo vai digerir, provavelmente se você não tiver alguma questão com proteína de carne, enfim, vai digerir numa boa, mas se você der para um bebê de seis meses, isso que vai acontecer? Vai rejeitar do esse, alguma coisa do tipo. Se o bebê pode ter uma infecção, um intestinal, ele pode ter uma vivência ruim sobre aquele alimento, chegar, ter um... enfim, ele não vai conseguir realizar o mesmo processo do adulto. Exatamente. Então quando você expõe uma criança, um comportamento que não está adequado para aquela idade, ela vai ter algum prejuízo, seja no momento a doecedor, seja curto, médio ou longo prazo. Então as consequências podem vir, assim como eu dei o exemplo de uma infecção intestinal, essa infecção, quem sabe quais são as correlações voltadas para ela, ela pode trazer um trauma intestinal para essa criança, sei lá, uma lesão, enfim, então o âmbito físico, a gente está falando do momento físico, que seria um prejuízo, podemos falar também do cognitivo, que é a parte de aprendizado, é o que se fala sobre o processo mesmo das habilidades sociemocionais, que é um outro aprendizado que a gente precisa desenvolver naquela segunda infância, que é a empatia, que ela se pôs no lugar do outro, é também sobre o controle dos impulsos. Então a criança, até o adolescente, ele não tem desenvolvido o controle dos impulsos, por exemplo, o cérebro do adolescente é um cérebro totalmente diferente do cérebro do adulto, mas por que às vezes a gente exige daquele adolescente isso, a gente exige coisas do adolescente que é como se fosse um adulto, e a gente fica confuso até como família, muitas vezes porque nós herdamos alguns hábitos e a gente repassa também nas gerações, reproduz para os nossos filhos, mas é importante a gente ler sobre o assunto, compreender como essa fase da vida, o que eu posso esperar da adolescência, do adolescente, o que é que está desenvolvido, o que não está ainda em todas as habilidades, seja habilidades físicas, psicológicas, sociais, culturais e sócio-emocionais. Então, outro exemplo, dá para você pedir para uma criança de dois anos dar um salto de um metro, vai lá, você tem que fazer isso, agora vamos, a criança não vai conseguir. Então, como que ela vai receber isso? Pode trazer consequências para autoestima, para auto-confiança, para a própria... Consequência física também, pode cair, mas o carro não é o que chega a alcance dela, além do que ela pode oferecer. Exatamente, então, muitas vezes está muito claro, mas tem coisas que não estão tão claras. O que é que não é tão claro? O físico é mais claro, a gente consegue visualizar, não, é capaz, não tem como pedir isso para uma criança, mas o que está tão, assim, não está tão claro, seria esses aspectos psicológicos, o aspecto emocional, onde às vezes a criança está ali num processo de chorar ou de intolerância à frustração, e aí você também gostaria que essa criança, como muitas vezes a gente fala, engolho-choro, isso era uma cultura que hoje eu acredito está sendo desmistificada, mas eu, por exemplo, já escutei muito isso quando era criança, engolho-choro, engolho-choro. Se o chorar é um processo também natural, de aprender a lidar com aquela emoção, de compreender o que eu estou sentindo, de ressignificar aquela vivência, então é mais ou menos nesse sentido, é isso que a gente precisa também se atentar e dar essa importância. Tá bom, então vamos agora falar dos nossos patrocinadores, é um tema tão interessante que a gente só quer conversar, conversar, conversar, mas agora vamos divulgar um pouquinho nossos colaboradores. Gente, se você procura um lugar para você buscar alimentos saudáveis, fazer consulta nutricional, consulta clínica ou esportiva, a doutora Paloma, sua charata, a doutora Paloma, está guardando você, a Paloma Nutricionista, Paloma Brandão. Se você busca saúde e comprar a cidade, o lugar certo é o espaço fit, o lugar ideal para você encontrar lanche saudável e suplementação de qualidade e atendimento nutricional especializado, agora mesmo, ou então você pode entrar em contato pelo WhatsApp 9587 6223, lembrando que o espaço fit está localizado lá na Avenida Santo Antônio, ou você também pode, seguindo Instagram, acompanhar as novidades de áreas, tudo que a doutora Paloma posta sobre novos cardápios, enfim, a roba espaço fit, gente, põe o underline cm, mais uma vez, a roba espaço fit, underline cm, siga no Instagram para você conhecer todo o cardápio que a doutora Paloma posta todos os dias lá no Instagram da espaço fit. Flora pura para você que deseja andar sempre perfumada com produtos naturais livres de parabéns, a flora pura é o local ideal, lembrando para você que quer ser o valor da flora pura, você pode vender até um hidratante por dia e lucrar até 700 reais por mês, olha que maravilha você adquirir uma renda extra em casa, então só vendendo para os seus parentes amigos, você faz uma clientela vendendo apenas um produto, isso é um exemplo, mas tem uma infinidade, são mais de mil, mil produtos lá na loja flora pura e você faz a sua renda de casa mesmo, vendendo online ou vendendo como sacoleira, lembrando que a Fabiola lá começou como sacoleira é uma grande empresária, você pode também seguir este caminho, a flora pura fica localizada na rua Benjamin Constante número 664, ali por trás do comercial Carvalho ainda, por enquanto a loja flora pura vai mudar de endereço e também está completando dois anos, seu aniversário de dois anos agora em setembro, você cliente é quem ganhou presente, você compra a parte de 20 reais e concorre a um PIX de 2 mil reais, está esperando o que? Vai agora mesmo na flora pura, adquira seus produtos ainda, concorra a 2 mil reais em dinheiro no PIX, arroba a flora pura, campo maior PII para você seguir no Instagram e conferir todas as promoções, que todo dia tem promoção na flora pura, tá bom gente? WhatsApp 99403 8900 flora pura, o seu bem-estar começa aqui e para você que busca uma cajuina saborosa para você saborear na hora do almoço, no lanche, na hora que você estiver com sede, pensou numa cajuina geladinha, você procura agora mesmo a cajuina golden, o sabor tipicamente nordestino, você encontra nos melhores supermercados da cidade, tá bom? Você pode seguir também no Instagram, arroba cajuina golden e ficar por dentro de todos os locais onde você pode encontrar, se você está no dom de supermercado, quer ser um revendedor da cajuina golden, siga no Instagram, arroba cajuina golden e chama no no Direct que o Leandro vai até você e vai levar para você essa cajuina maravilhosa, feita assim conservantes com as frucas naturais do caju e com caju selecionados, tá? E hoje neste sábio estamos aqui no nosso podcast conversando com a nossa convidada, a doutora Paloma, né? Paloma Miranda, ela que veio conversar com a gente sobre o tema a adultização precoce, né? Um tema que está sendo bastante discutido atualmente e agora eu queria saber, doutora Paloma, a gente vê crianças que estão sempre fazendo atividades, rotinas de casa junto com sua família, muitas vezes sem a própria família estar por perto, eu queria saber de você até que ponto uma atividade científica é saudável para uma criança ou até que ponto ela está passando do limite ou está sendo explorada na infância? Então, como nós vimos, né? Que a historicamente, né? A própria educação ela trazia muito mais essa parte da exigência das atividades de casa para as mulheres, né? E para os meninos, as empresariais, industriais, na época da Revolução Industrial, né? Quando eles eram mais, mas ainda no termos de criança adulta em miniatura. Mas o que que a gente viu? A gente viu assim um círculo acontecer, né? Então, houve uma reversão. Hoje eu até observo, pelo menos nas minhas práticas, né? Existe também uma diferença socioeconômica. Se a gente observar aquelas pessoas mais, né? Uma situação socioeconômica melhor, elas evitam que as crianças, né? Particicam de qualquer atividade do lá. Então, elas até impedem que isso aconteça, que não é bom, né? Não é bom porque você não prepara de alguma forma para autonomia. Então, é necessário que essa criança também, né? É, exercite atividades e essas atividades, elas vão também ser no próprio processo de desenvolvimento dela dentro do que ela pode fazer, né? E do que é esperado para a família, porque ali ela vai se sentir também pertencente à família, né? Existe um sentimento de pertencimento. Aqui, minha mãe faz isso, eu também posso estar fazendo isso. Então, existe até uma orientações, né? Cartilhas, até o próprio eca traz essa orientação, quanto a questão de o que que a criança pode fazer naquela idade, né? Então, arrumar o quarto, só pode arrumar os brinquedos, as coisas, um cítro, né? Algumas crianças um pouquinho maiores já dá para... Lavar a louça. Lavar a louça, a gente é... Extender uma roupa, apanhar a roupa, dobrar. E trabalhar fora de casa mesmo tendo tempo para ajudar a provê a família. É saudável? É a doutização? Como é a pergunta? Não consegui... Crianças que ajudam no trabalho fora de casa, não apenas nas rotinas domésticas, mas também vai vender bolo, vender pastel para ajudar na rotina, na rotina não, na parte financeira de casa. Pronto, o que que a gente vê com a orientação? Essa criança tem direitos, né? Ela precisa brincar, né? Ela precisa ter o lazer, ela também é necessária estar na escola, então, existe ali... Se a gente parar, a gente vai precisar ver tudo que ela faz. O que que ela faz dessa criança, né? Como que ela tem a rotina completa dessa criança? Existe espaço para ela se divertir, né? Isso, essa atividade, ela está sendo obrigada de alguma forma, né? E retirando o que é... Impedindo que ela... Que tem o lazer, que tem a... O brincar, porque assim, a criança, ela aprende brincando. Inclusive, quando a gente vai atender a criança, a gente prepara uma sala lúdica, né? A gente chama de espaço lúdico, terapêutico. E muitas vezes, a família, ela não compreende, às vezes ela até diz assim, ah, você vai brincar com a tia, né? Não é só o brincar, é o brincar que aprende, aprende através do brincar, porque o pensamento, ele ainda, ele ainda é abstrato. Não é um pensamento que eu digo uma coisa aqui para você e você vai compreender. Ele é muito de associação, né? É de contar histórias, é de fantasia. Então, essa criança, ela vai internalizar o conceito de muitas coisas do processo dela mesmo de vivência através da... Ela não vai contar, né? Ela vai chegar e, como a gente adulto, faz isso, né? A gente pode chegar e dizer assim, olha, eu tô sentindo isso, isso, estou sentindo tristeza, medo, raiva. A criança, ela não chega falando isso, mas ela vai expressar através do brincade, do brincar. Ela vai pegar um brinquedo, ela vai ser agressiva do medo, ela pode pegar um personagem e fazer a história como realmente acontece na vida dela e a gente vai compreendendo aquilo ali, né? Então, é preciso assegurar as crianças dos direitos dela, né? E a gente precisa validar também o que elas vivenciam, o que elas esperanciam. Imagina, também tem uma frase, né? Que eu acho que eu lei sobre isso também, que a gente falava muito. Eu não escutei mais ninguém falar, mas que diz muito assim, quando a criança apresenta um comportamento que ele já é mais avançado, um pouco precoce, né? O adulto chega e diz assim, tá parecendo gente, né? Você já ouviu essa expressão? Como se a criança não fosse gente, né? Então, se ela não é gente, ela é o quê? Então, nós precisamos ver também como pessoas que pensam, que sentem, né? E nós estamos vivenciando o processo, não anular completamente, mas a gente tem que dar esse espaço para garantir os direitos e assegurar, né? Da segurança mesmo, precisam estar seguras, né? Tem uma qualidade de vida adequada, existe até uma pirâmide de Maslow, que esse autor, ele fala sobre as necessidades básicas, as necessidades de motivação, então a base delas são as necessidades psicológicas, se elas não estão satisfeitas como fome, sede, é necessidade de segurança, né? O som, citar, ativar algum problema dentro dessas necessidades, você não vai conseguir chegar a uma autoestima levada, a uma necessidade de se comprometer com algo na sua vida, né? Então, é uma pirâmide que um nível vai dependendo do outro. Isso é muito interessante também. Então, voltando aqui, puxando novamente o meu gancho, então, a criança que sai para trabalhar, para ajudar a prover o sustento da família, é vista ou não é visto como uma adultização? É visto como uma adultização. Mesmo a família tendo aquela carência, a necessidade, tem que ser enxergado dessa maneira, colocando uma criança de 10, 11, 12 anos, até que idade a criança que vai trabalhar para prover o sustento da família junto, assim, em consenso com os pais, é visto como uma adultização, até que idade. Isso pode ser também, vocês nós foram falar, a gente foi falar sobre isso, isso pode ser uma questão também de vulnerabilidade, né? A criança que sai para trabalhar fora, que necessidade é essa, né? A criança ela está vulnerável, a família está vulnerável, em termos financeiro, muitas vezes, é francês, tão delicado, a gente precisa entender como é a dinâmica da família, né? Porque eu vejo assim, eu já tive experiência de trabalhar no Cres, e a gente se vê assim numa situação que não é para trabalhar fora, a criança não é para estar, digamos, se a gente vê na rua, a criança vendendo coisa com a mãe, e essa criança vai ficar com quem? Se ela não estiver ali com a mãe, né? A gente vai entender a história de vida, e essa mãe está com uma pessoa, e essa pessoa já abusou dessa criança. E aí, como é que vai ficar? Não tem rede de apoio, vai deixar com quem? Então é uma questão social também, porque a gente precisa ter instituições que assegurem, então creche, posso deixar na creche, tem condição, mas a tua cidade, a teu município, a tua região, tem essa rede de apoio, tem instituições que te assegurem desse processo, para que você não leve seu filho para o trabalho, às vezes não tem, então você se encontra numa situação, o que quer escolher mesmo? O que é pior? O que é menos ruim? Eu vejo, nessa pergunta que você traz, o ideal é não, mas a gente tem que ver todo o contexto que está por trás. Então deixa agora eu continuar aqui com a nossa conversa com a doutora Palomo, mas também falar aqui um pouco dos nossos colaboradores, se você está buscando tirar sua habilitação, lugar certo, é a autoescola Santo Antônio, lembrando que nesse mês do cliente você que deseja tirar sua habilitação, apenas categoria A, você quer tirar sua habilitação, apenas de moto, lá na autoescola Santo Antônio está com uma super oferta para você, 10 prestações de 90 reais, você faz a sua matrícula amanhã, tarde ou noite, você escolhe o horário que é acessível para você, aulas, práticas e teóricas, e pronto, garante aí os seus conhecimentos para você conquistar a sua aconhada habilitação, autoescola Santo Antônio formando condutores cidadãos a mais de 15 anos, faça uma visita, a gente uma visita ou vá, né, vá pessoalmente na autoescola Santo Antônio ou entre em contato com WhatsApp 999-723297, comece hoje mesmo a sua conquista, temos unidades em campo maior, barras e castelo do Piauí, e na Via Bela Confexões você encontra os melhores fardamentos escolares de campo maior, inclusive também escrubs para você que é médico e enfermeiro, você também que quer personalizar fardamentos para a sua, para a equipe da sua empresa via Bela Confexões é o lugar certo, porque além de qualidade, atendimento, claro, tem o menor preço da cidade, a Via Bela Confexões fica localizada lá na rua Senador José Eusébio, no centro, faça contato pelo WhatsApp 994-770413 ou<|pt|><|zh|><|zh|> Sortanhe as novidades no Instagram, arroba via Bela Confe via Bela O Differencial é aqui, gente, nós estamos hoje conversando aqui com a doutora Paloma Miranda, psicóloga, estamos conversando sobre a dotização infantil, crianças que estão vivenciando a vida de adulto praticamente, tanto psicologicamente como fisicamente, é um tema bastante importante, aproveita, se inscreve no nosso curte aqui no lado direito da sua tela e já compartilha também para os seus grupos de familiares de amigos de escola para você assistir essa entrevista muito rica que está acontecendo hoje aqui no nosso podcast com a doutora Paloma. Doutora agora eu queria voltar ao assunto que você estava comentando sobre criança quando um adulto vê ela de uma forma de dizer agora você está parecendo gente que no caso pareça gente para o adulto é como se tivesse parecendo um adulto digamos assim é como que você vê hoje em dia acho que muitos pais digamos assim mães que mãe geralmente é quem cuida mais essa questão é de arrumar de vestir de cuidar né do jeito dela e hoje as mães elas enfeitam demais as crianças passando batom faz caixinho usa roupa de adulto porque acha bonitinho e aí a criança ela fica um adulto como você disse um adulto em minha atura isso é uma forma de adultização e como que você vê o que conselho você dá para os pais que usam desse tipo de comportamento com seus filhos. Sim isso é uma forma de adultização física na própria auto imagem da criança então aquela criança ela está construindo esse processo da auto imagem a identidade dela então não está totalmente formada a personalidade essa identidade ela está construindo essa parte de construção então a medida que eu vou impondo padrões de roupas de personificação de características físicas eu estou colocando aquilo como algo que deve ser daquela forma então eu estou impondo uma situação uma característica que aquela criança precisa assumir a partir daí a pessoa observa que eu estou anulando qualquer criatividade né qualquer possibilidade daquela criança de construir a sua identidade mesmo a sua autoestima então a gente até observa que se você for entrar na roupa para comprar de criança né você vê mãe e filha também acontece muito isso mas você vê que a roupa da criança às vezes é só está um pego alto né mas a o formato dele não é um modelo que vai a adultizar adultizar ou valorizar certas certas curvas né certos é certa parte do corpo então aquela criança ela começa a olhar realmente para uma coisa que não é pra idade dela então ela passa a valorizar situações parte do corpo né o até a questão da comparação mesmo com as crianças né então ela vai trazer a a a a identificação não eu não sou mais uma criança eu já escutei muito isso já são uma mocinha já são uma mocinha né já sou esse dia mesmo a gente fez um momentinho em um ambiente de trabalho e colocamos músicas bem infantis para as crianças de 8 7 anos né e quando a gente colocou as músicas teve duas crianças assim música de criança olha aí eu fiquei mais e você é o que né então assim é inclusive esse ponto né traz muitos prejuízos na quando passa a criança se comparar quando ela criança passa a olhar para as aspectos que antes não é não é necessário olhar naquela fase né como é a eu não tô com cintura eu tô essa essa roupa está me deixando gorda né essa roupa está me deixando com as pernas finas então assim ela começa a trazer uma distorção para a imagem também que isso é muito perigoso né então não tem idade para olhar para isso ainda ela está construindo essa imagem até porque essa imagem ela vai ser se transformar ao longo do tempo essa criança que tem uma imagem dessa forma quando ela vai ser um adulta totalmente diferente né então ela vai começar a olhar para si olhar para a imagem achar que não tá legal aí vem a autoestima baixa sentimento inferioridade né toda essa construção mesmo da relação dela com ela isolamento social e pode vir uma depressão ansiedade um transtorno do pânico uma fobia social eu não quero sair porque eu não sou eu não estou adequada não sou do padrão eu tô resistindo a alguma relação entre a adultização é relacionada com a ansiedade transtorno de depressão ou algum outro outro transtorno que você queria citar completamente né nós vamos se a gente falar de ansiedade ou o transtorno de ansiedade ou transtorno depressivo maior que é um transtorno do mo ele ele pode vir de diferentes aspectos ele é multifatorial mas vivencial também então é a partir das vivências da pressão muitas vezes aquela pressão social a pressão familiar pressão escolar de ter um bom rendimento escolar porque aquela criança precisa assumir aquele papel né e não é um papel para uma criança essa pressão essa pressão que a criança está recebendo seja em qualquer aspecto da vida às vezes muitas vezes também em um esporte aquela criança ela recebe aquela pressão ela pode desenvolver qualquer tipo de transtorno seja um transtorno é afetivo né seja um transtorno é de ansiedade que aí do de ansiedade vem o transtorno mesmo de ansiedade generalizada que é esse que você citou e pode vir os demais transtorno de estresse pós-traumático agrofobia o fobia social o transtorno de depressão maior que um transtorno de um bom até mesmo a distimia a distimia como se fosse uma depressão mais leve mas isso é é é é possível reconhecer a gente consegue reconhecer é claramente a partir do momento que você percebe que existe uma alteração no comportamento né a pessoa é até mesmo no humor a pessoa ela pode ficar irritada ela fica em paciente ela fica ela pode alterar da alegria para tristeza né ou para a irritabilidade também essa depressão ela não vem só com a tristeza algumas pessoas pensam assim a depressão é a tristeza profunda né não necessariamente ela é um quadro que existe vários sintomas um critério que é necessário ter alguns sintomas e dentre eles pode ter o isolamento social inclusive a irritabilidade no lugar da tristeza e respondendo a sua pergunta né assim pode acontecer qualquer tipo de transtorno emocional psicológico em decorrência dessa adultização precócio doutora você acha que o consumismo a módulo até mesmo a música colaboram para o acelerar a aceleração desse processo de adultização em crianças assim só colaboram né e muito que música roupa que é um dos fatores que mais a gente vê crianças tanto cantando dançando usando roupa que você tem medo dessa roupa essa criança já vivenciou já presenciou algum tipo de vou compartilhar com vocês uma situação que eu vivenciei que nossa me tirou mesmo de sério sabe tem coisas que tira gente né mas a gente precisa manter sempre aquele aquele olhar de ajuda eu penso assim de ajudar porque aquela pessoa possivelmente que vivencia isso ela não tem aquele pensar ela para mim ela não tá com o pensamento crítico de perceber além né os efeitos causados por isso então teve um momento que eu estava na casa da minha mãe nessa época e um dos vizinhos estava escutando uma música bem alta né e uma música eu diria completamente não sei se eu posso falar esse nome aqui pornográfica né a música ela tinha muitas palavras de baixo calão e essas músicas atuais né que a gente vê que os jovens amam os adolescentes que é o parte então é eu eu levantei eu disse e a minha filha estava escutando né eu tenho uma filha de 9 anos e ela estava ouvindo e eu disse não eu não quero ouvir na minha casa então se ela quiser ouvir é só para casa dela né e eu fui lá na casa dela e pedi né cara isso da mente gente o mente chamei a pessoa assim também reservado que ela estava num momento de de lazer com os amigos né eu chamei essa pessoa e pedi olha eu queria muito pedir para você ou você mudar a música ou você baixar porque está chegando aos ouvidos da minha filha eu não quero que ela tenha e aí inclusive ela me respondeu assim Ah se você está achando que é tirar sua filha é esconder a sua filha dessa realidade vai mudar alguma coisa não vai né e aí o que eu disse para ela foi o que a gente olha minha nessa época minha filha tinha 7 anos eu disse olha ela vai ter contato com esse tipo de música mas não é o momento porque esse porque na minha casa não eu não estou ouvindo então eu preciso que você lembre também da questão dos respeito né da convivência no momento que ela escutar fora ela vai trazer para dentro de casa essa mãe escuteu uma música assim assim e aí eu vou dizer para ela você achou dessa música que você acha da letra dessa música e assim francês a todos que estão ouvindo né nós precisamos ter uma abertura um canal de abertura com os nossos filhos de diálogo para que nós tem nós tenhamos acesso ao que eles pensam que eles sentem claro que tem coisas que são mais íntimas deles não vão querer contar né mas esse canal de abertura ele se dá através da realidade através do respeito através de limites também né através de orientação porque eles precisam se sentir seguros ao nosso lado nós somos a rede de apoio maior deles então a gente eles precisam sentir eu tenho minha mãe qualquer coisa eu estou aqui ela está aqui eu posso falar sobre esse assunto com minha mãe ou não se eu falar com esse assunto com minha mãe ou com meu pai ele já vai logo brigar já vai logo dizer que eu estou errado vai me julgar então não vai falar aí eles vão falar com outras pessoas lá fora então quando eu digo ter esse acesso não é você permitir que eles façam o que quer mas é você dá esse direcionamento através da abertura desse canal desse dessa porta que precisa ter de diálogo entre vocês assim mais ou menos que eu que eu trato com a minha filha e ela ela tá inclusive ela tava cantando uma música em inglês e aí ela cantando essa música aí e aí eu disse que significa essa música vamos pesquisar e ela cantando muito alto e dançando né até aquele Bruno Mar que fala sobre apartamento né o nome da música é apartamento na tradução e aí quando eu lei com ela ela viu refrão falava um pouquinho no refrão ele falava sobre eu quero ir pro teu apartamento pra beber fumar algo do tipo né ela meu Deus mãe eu não vou poder escutar essa música disse não filha olha é uma música que é animada né tem um ritmo legal é bom pra dançar mas a gente realmente precisa ver que lugar que eu posso cantar essa música aqui em casa você pode cantar tudo bem né mas a gente precisa ter esse discernimento essa noção né do que dos espaços de como que é eu tô indo com o tema já mais né mas eu gosto de trazer essas experiências pra gente ver na prática interessante compartilhar experiências sim doutora muitas vezes a família ela sem perceber estimula a adotização como é que a gente pode ficar alerta e perceber esses sinais exatamente quando eu falo assim nós precisamos conhecer o que que se pode esperar da infância o que que eu posso realmente é deixar meu filho vivenciar né o que que eu não posso porque a mídia hoje né as redes sociais ela é um bombardeio de eu sempre troco toco pra parte das mídias volto sempre pra redes social porque é o é o bombardeio de informações né então eles estão além da gente em informações música conteúdo né quando veio a a questão do felca com com a denúncia é bombardeou ali todo mundo assistindo os vídeos né aí eu não sabia quem era o felca eu não sabia quem era essa pessoa não seguia não conhecia então eu perguntei até pra minha filha te ouviu de se você sabe quem é o felca era de ser mãe é um youtuber e é o santa e então eles estão a frente então nós precisamos realmente acompanhar nós precisamos supervisionar né a gente precisa saber é como eu tô me referindo em relação às redes sociais né é que tipo de aplicativos que eu consigo monitorar hoje em dia tem vários né o tempo o tempo para isso o que que eles estão usando né o que conteúdo que eles estão acessando me refiro ao virtual mas nas as nestes demais na vida real né que eu coloco das duas das duas vidas nós temos a vida real a vida virtual na vida real nós precisamos entender o que que se pode esperar fisiologicamente fisicamente psicologicamente de habilidades cognitivamente pra não exigir tanto ou poder estimular mas de uma forma sem funcionar né sem que seja algo perturbador não sei se eu consegui responder sim de forma compreensiva sim deixa eu dar um recado rápido aqui já já a gente volta novamente aqui pro nosso tema se você busca perfume de qualidade das melhores marcas do brasil com os menores preços o lugar certo é a elba perfumaria atenção cheirosas de plantão que pode mandar perfumadas com preço que cabe no seu bolso na loja elba perfumaria você encontra fragrâncias das melhores marcas perfeitas pra cada estilo e ocasião são perfumes femininos encantadores fragrâncias masculinas sofisticadas e kits excelentes para presente não perca tempo vem agora mesmo descobrir o perfume que combina com você natura boticário avon enfim todos com 50% de desconto você pode participar do grupo VIP e ter promoções de áreas com preços nunca visto antes e também pode seguir no instagram e ver as promoções de áreas lá na elba perfumaria não perca tempo vinha viver essa experiência e descubra que a elba perfumaria é o lugar certo pra você adquirir os seus produtos de perfume hidratante produtos pra cabelo e muito mais siga no instagram a roba elba anderline perfumaria pra ficar por dentro de todas as novidades e na loja socorrinha móveis você encontra móveis com preços acessíveis e vai deixar a sua casa um verdadeiro lar lembrando que agora tem a loja socorrinha móveis né que você já sabe que é localizada na rua doutor mora e também a loja s móveis a nova loja s móveis com a marca também socorrinha móveis lá na rua antonino freire lembrando que essa loja está com a promoção no mês do cliente toda a sua compra você divide em até 18 vezes olha que bacana passa na sua na loja s móveis e também na socorrinha móveis tá bom socorrinha móveis localizada na rua doutor mora 466 e loja s móveis localizada lá na rua antonino freire próximo ao supermercado cardozo informações 999 41 52 20 e ótica matos é onde você faz a sua consulta com toda a facilidade e sai com seus óculos em até 40 minutos a única ótica de campo maior que entrega os seus óculos em na velocidade da luz é a ótica matos até 40 minutos além de facilitar a sua consulta você também encontra óculos relógios óculos de corrida óculos esporte e muito mais né facilitando sua consulta e o atendimento é de excelência ótica matos cuida da sua visão com agilidade confiança visite agora mesmo a unidade da ótica matos ali na avenida josep aulino 699 e também a nova unidade que fica localizada ali em frente a clínica maior medicina entre em contato pelo 9 95 40 0 5 0 3 também estamos em alto piri piri bloqueirão e josep freita sigam no instagram a rouba ótica matos oficial porque tão importante quanto a sua imagem são os óculos que você usa e o armazém paraíba e a loja que está há mais de 50 anos fazendo parte da vida dos campos maiores lá você encontra tudo em confecções artigos de cama mesa banho e promoção todo dia aproveita passa agora mesmo no armazém paraíba e confira a promoção do mês do cliente o mês de setembro recheado de novidades e ofertas para você lá no armazém paraíba localizado na avenida de merval lobão no centro armazém paraíba sucesso em qualquer lugar e claro mix boy gordo atacarejo é onde você enche o carrinho e pega o tudo com precium bem pequenininho os menores preços da cidade é lá no mix boy gordo atacarejo aproveita que dia de sábado é dia de enche o carrinho com ofertas no setor de a soube e também de cereais viu então lembrando que o mix boy gordo fica localizado lá na avenida alto longa no bairro de fátima siga também no instagram mix anderline boy gordo anderline atacarejo e aproveita que hoje é sábado dia de sábado ou dia de churrasco e você já vai lá no mix boy gordo garantir as suas ofertas no setor de a soube e garantir o seu churrasco do fds tá bom continuando aqui a nossa conversa com a doutora paloma que está conversando com a gente hoje está abordando o tema sobre a o risco da infância né a infância sendo roubada das crianças que estão praticamente vivenciando emoções estão vivenciando uma fase adulta antes da época antes do tempo né crianças que estão sendo obrigadas muitas vezes é pela mídia ou por influência de vizinhos até mesmo de parentes porque as crianças elas se espelham não é doutora ela se espelha em alguém pra poder viver o que elas acham que é normal e na verdade não é esse é um adulto antes da época você costuma ver as crianças elas dizendo assim eu já sou mocinha eu já sou um rapazinho mas o que que carrega nessa frase doutora pra elas é o que que elas querem dizer quando diz eu já sou uma mocinha será que é só na questão do corpo que ela o acho você acha que tem algo mais nas entrelinhas a criança ela é todo o percurso dela pra fase adulta ela vai ter uma luta que é da autonomia né ela vai querer ter autonomia para tudo então desde bebê digamos um bebê ele vai começar a ter autonomia pra se mover né e pra caminhar então com um ano ali ele começa a dar os primeiros passinhos um pouco antes talvez mas quando ele começa a ter autonomia ele quer explorar então é um ganho é recompensador é saber que eu consigo andar sem estar no colo dos meus pais não preciso mais estar ali na proximidade né no campo visual deles mas ao mesmo tempo é um conflito então eles vão mas eles voltam achando que não podem ir tão longe né esse é o esperado lá na adolescência também acontece esse mesmo movimento da autonomia então lá na pré-adolescência antes da puberdade iniciar a gente percebe também esse movimento de eu não sou mais criança nove anos né oito anos não sou mais criança criança é quem tem quatro cinco anos não sou mais né eu tô começando então também é vivenciado ali uma crise né da identidade que é essa busca pela autonomia eles começam a ter transforma o cérebro sabe a própria maturação mesmo eles começam a ter leitura o aprendizado acontece então eles vão explorar muito mais a socialização pertencer a um grupo específico né a identificação então eu penso que esse processo da autonomia ele colabora porque se ele o adu que eu adulto para criança o adulto para a criança é inspiração né porque aquele que faz as coisas resolve tudo vai e volta para onde quer compra o que quer né tem completa autonomia para fazer tudo sem ninguém mandar nele e a criança ela muitas vezes vai sentir por alguém vai me mandar alguém tá mandando em mim né então essa busca pela autonomia faz com que ele se tenha essa identificação e inspiração de querer logo ser adulto eu não lembro não sei se foi o seu caso mas eu lembro quando era criança eu queria muito ser adulta logo também eu acho que acontece naturalmente então eles vão apresentar algum tipo de comportamento né de espelhar de se inspirar quando a gente é ver uma criança pegando um salto alto e coloca um salto e vai andando assim se espelhando talvez ali na mãe porque também a mãe anda de salto e talvez pense será que eu consigo fazer isso você igual você mamãe mas aquilo aquele comportamento ele é temporário ele não comportamento permanente dali continua de salto né para uma vida que é a diferenciação então vai haver momentos que você vai perceber que sua criança seu filho seu filho eles vão reproduzir alguns comportamentos né que são como se fosse de adultos mas ali é no brincar é uma forma de brincadeira né é eles estão vivendo se é um processo de tantos de ação ainda que é a brincadeira mas é aquele comportamento permanece que aí é um erro por exemplo quando os pais trocam brincar pelo pelo celular né esse olha vou dar um celular para você aí dá um celular um tablet e aquela criança ela passa a maior parte do tempo agora no celular ela não fica mais brincando ela não não não pega coisas para fazer na brincadeira bloquinhos sei lá jogos não tem mais interesse naquilo e aí parece que é um prazer para a família dizer muitas vezes a não quer mais saber não de brincar não né agora não quer mais brincar ele quer agora ficar só o celular como se fosse uma prêmio meu filho cresceu né que idade tem seu filho para esse comportamento então a gente precisa também desperdentar porque muitas vezes a gente acha que é interessante largar um tipo de comportamento um hábito substituir por um outro que esse outro não é ainda da idade né para aquela criança então é eu vejo dessa maneira sabe francês a nossa fala é muito importante a maneira que a gente fala criança ela absorva o esponja então tudo que a gente fala essa criança tem como modelo até não só nessa fala mas o nosso próprio comportamento então se eu peço para criança não ficar no celular muito tempo e faça e eu faço isso não do atenção não brinco com ela não não do oportunismo os momentos né de estar fora desse celular dessa rede social essa criança vai ela vai compreender que é assim mesmo minha mãe fica meu pai fica tudo bem eu vou ficar também né e como a gente fala também porque olha até hoje eu fico assim abismada eu fico abismado com algumas falas de algumas pessoas como por exemplo uma fala que que me que eu não gosto muito vou dizer outra palavra não estou lendo mas quando a pessoa está diante de outra e tem um bebê e tem um filho pequeno outra pessoa também do filho pequeno de sexo posto e a pessoa chega e diz assim é tão namoradinha né isso é uma ainda é também uma doutização porque é uma sexualização pré-cose né nós estamos falando ali de relacionamento que não é para criança não é para bebê criança não sabe nem o que é namorar inclusive quando a gente escuta isso no lar essa criança leva para a escola e ela começa a querer encontrar uma namorada né porque ela escutou isso durante o percurso dela da educação familiar isso acontece muito olha a tua namoradinha aí a fulana fulana namoradinha que tu acha aí ele vai essa criança vai começar a reproduzir esse comportamento mas a criança não sabe nem o que é namorar não despertou talvez essa criança ela possa admirar a pessoa né ela possa ter uma identificação de afinidade com aquela outra criança mas o processo de namorar é um processo que não está ainda na idade isso pode antecipar a própria produção física fisiológica né física é pré-cose porque é bidirecional sabe a vivência ela impacta a tua todo desenvolvimento físico fisiológico neurológico e esse desenvolvimento também traz impacto na tua vivência né aí quando eu falo por exemplo quando a criança é estimulada com acesso a conteúdos voltados para o adulto ela vai trazer o impacto fisiológico de pré-cosemente desenvolver hormônios né desenvolver a parte fisiológica mesmo física né enfim traz esse esse tipo de prejuízo também sim doutora criança ela vivência é a maior parte da sua vida com a família e com a escola qual é o papel da escola qual deve ser o papel da escola para ajudar a preservar a infância olha a escola ela entra muito como é orientadora também eu trabalho no trabalho escola né e a parceria da escola com a família a escola tem que ser um complemento né dessa educação que vem da família hoje em dia a escola tem substituído muitas vezes a gente tem até um projeto na escola que chama a escola de paz e são momentos de diálogo né de vivência é que a gente compartilha a experiência então a gente sempre toca nos pontos específicos deixe que estão ali aflorando naquele espaço do ambiente escolar então a escola ela não é mais hoje não ocupa mais um cargo de apenas é administrar contudos matemática né português conteúdos ela não ocupa mais esse carro hoje em dia ela ocupa um cargo além ela também é precisa estar dentro desse processo sócio histórico cultural né desenvolver habilidades sócio emocionais para a cidadania para a cultura de paz né cultura de paz do de ter paz né na cidade enfim e essa escola não pode andar só com essa criança com esse aluno ela precisa andar de mãos dadas com essa família e todas as vezes que a gente recebe famílias por exemplo é algumas vezes a gente recebe famílias um pouco armadas né talvez pela cultura anterior de que a escola às vezes chamava para para punir ou para chamar a atenção você fez errado isso aqui né o cobrar então a família às vezes já vem armada e eu sempre tento sensibilizar aquela família de gola a gente está junto é um caminho único então a gente precisa falar a mesma língua só que nós precisamos compreender tudo isso como que é que está acontecendo né vamos ler sobre isso vamos estudar sobre isso não tem outro caminho se não for realmente estudar né e essa escola de paz esse projeto que a gente tem na escola que eu trabalho é ela oportuniza muito essas reflexões né esses diálogos essa a última por exemplo nós falamos exatamente sobre as redes sociais nós falamos sobre como o chat né hoje por exemplo chat de pt ele traz e vem trazendo uma substituição de profissionais na vida das pessoas e como que é só quais são as consequências disso porque nós vemos muito as crianças até crianças e adolescentes principalmente adolescente é utilizando como um desabafo perguntando orientações até como se fosse paz né ao invés de falar exatamente pros pais o que estão sentindo que está acontecendo eles vão até o chat e eles confessam isso pro chat e o chat dá uma luz uma coisa né uma resposta pra eles que eles passam a seguir isso é muito perigoso muito perigoso inclusive recentemente apareceu no jornal os impactos né os prejuízos causados por essas redes sociais muito bem já estamos quase chegando ao finalzinho do podcast em foco deste sábado eu quero dar uma dica pra você que busca fazer o trabalho bem pra você e também para o meio ambiente e por isso que a abrante engenharia e transforme o calor do sol em energia elétrica e pague bem menos que você anda gastando com faturas formais lá na abrante engenharia você encontra materiais elétricos e você encontra também placa solares e o preço mais acessível pra você instalar a sua energia só lá na sua casa agora mesmo a abrante engenharia fica localizada na Avenida do Contorno 1617 no bairro Cidade Nova entra em contato agora mesmo com 999 88 1445 a abrante engenharia é uma empresa referência em campo maior quando o assunto é energia elétrica e energia solar e você que é aposentado pensionista servidor público estadual ou federal e também se é lt tá precisando de dinheiro pra realizar algum dinheiro algum projeto algum sonho busque agora mesmo a qualite mais bebê a sua confiança em primeiro lugar tá bom lá na qualite mais bebê você encontra crédito com credibilidade que merece a tranquilidade de contar com uma parceria que entende perfeitamente as suas necessidades qualite mais bebê mais qualidade no seu crédito mais tranquilidade no seu futuro fare agora no WhatsApp com a Paloma hoje só deu paloma com a Paloma e também com a Ocimara pelo 9 94 64 80 32 ou faça uma visita na rua Santo Antônio número 570 e 3 em frente ao cartório bom gente agora eu vou pedir a doutora Paloma que deixe uma mensagem para os pais profissionais da educação e outros profissionais que se interessam por este tema sobre a a doutoração precoce bom acredito que a mensagem principal é acompanhar né estejam perto dos filhos e tragam essa afetividade escutem eu sei que a vida é muito corrida né nós temos muitas coisas muitas funções e essa essa corrida muitas vezes faz com que nós não conseguimos conseguir parar um pouquinho né olhar para os filhos se conectar com eles muitas vezes então é necessário porque se não a gente pode perder eles né sim para para o mundo para um problema para um transtorno e claro que mesmo que possa vir a ter o desenvolver ainda sim né nós temos saídas soluções aproveitando aqui que estamos no setembro amarelo né é buscar ajuda se for o caso se for preciso não vamos nos isolar no sentido de dizer ai eu tenho vergonha né ou se sentir culpado também porque às vezes a culpa ela trava né e aí a gente pede não eu não vou procurar ajuda então assim quanto antes você perceber e sentir lá no seu coração não tá alguma coisa errada que não tá legal eu já preciso realmente cuidar cuidar é um dos outros mesmo não precisa ser só pai e mãe né mas nós podemos cuidar uns dos outros nesse processo dá um toque você vê a tô vendo aqui que a minha amiga tá acontecendo isso lá na casa dela não dá um toque às vezes você pensa assim a não vou me meter na criação do outro né mas esse toque se você sentir que pode falar de uma maneira mais aberta ou né gentil ele não ele só vai trazer muito mais ganho do que prejuízo né eu penso dessa forma e é isso muito obrigada vi francis e onde que a doutora paloma atende quem quiser uma terapia um atendimento ajuda onde encontrar a doutora paloma e suas redes sociais fica a vontade pronto eu atendo hoje na vita clínio né é eu não sei informar o meu instagram como é posso dar uma olhada pode ficar a vontade doutora paloma também trabalha em escolas doutora paloma trabalha na vita clínio e pode deixar seu contato quem quiser entrar em contato eu atendo também numa clínica em boa hora município de boa hora né é e quem quiser entrar em contato também pode ver aqui pelo meu instagram que é paloma ander lá em lm 8 novo profissional da 2 né mas o profissional é paloma ponto pc 8 9 esse é minha rede social na rede social tem o meu contato telefônico também então a gente só tem a agradecer você ter se disponibilizado a via que fazer alguns claros alguns esclarecimentos acredito que foi um podcast de grande importância vai ser muito compartilhar muito curtido assim espero porque a doutora ação é um tema que está bastante em alta e é um assunto preocupante né para os pais profissionais pessoas ficarem alerta né para os comportamentos infantis e o que que está sendo feito de correto ou não pelas crianças que estão sendo expostas a esse tipo de de acontecimento de hoje em dia então gente é isso aí vamos para aquela câmera agradecer o nosso público de hoje agradecer aos nossos ouvintes que estão com a gente até agora espero você no próximo podcast lembrando que preservar a infância é preservar o futuro fiquem de olho quem tiver interesse pode procurar doutora paloma nas redes sociais ou onde ela acabou de citar as prínicas que ela trabalha tá bom nosso podcast fica por aqui eu aguardo você no próximo sábado para o próximo episódio tchau tchau