 Gabriel Weiner e Paulo Germano. Olá, muito bom dia a todos, são 10 horas e 8 minutos. Estamos começando mais um time line na Rádio Gaúcho nessa gloriosa terça-feira 17 de março. Aqui em São Paulo, Paulo Germano faz esse momento, muito bom dia, 25 graus e um dia impressionantemente bonito. Estamos ao contrário, como raramente ocorrem, só entre nuvens, está mais para nublado e 27 graus está quente, está bastante abafado. Mas em São Paulo, acho que está mais fresquinho, pelo que está nos contando. Aqui está mais fresquinho, mas tem um sol para cada habitante dessa cidade, são muitos habitantes, então está quente para um. Vamos começar esse programa porque o que não falta hoje é assunto, o time line começa agora sempre com a parceria de Guatemala e está chegando o Poa Fashion e Guatemala, palco da moda. Não ser três dias de desfiles do exclusivo The Look Loud and Bar, de 30 de março a 1º de abril, então Poa Fashion e Guatemi retornando agora no fim do mês com direção de Paulo Borges, ícone da moda brasileira. Entre os dias 30 de março, repetindo, e 1º de abril, então corre para o Guatemi para aproveitar o The Look Loud and Bar com comidinhas, bebidinhas e um DJ para animar o movimento entre os desfiles. Puque quer fazer a tua pós-graduação na Puque, então corre porque as últimas vagas nos cursos de especialização e MBA ainda estão abertas, mas é por pouco tempo. Para aproveitar os últimos dias para se inscrever na pós-graduação da Puque, só acessar Puquers.br.Pos. Savar muitas possibilidades em um só lugar é na Savar uma nova identidade, mais simples, sólida e única. Savar Alfa agora é Savar, a mesma excelência, só mais fácil de lembrar. E se crede é ter com quem contar. Toda transação financeira no secretário gera impacto social, acreditar no cooperativismo para transformar vidas, e isso é ter com quem contar. Eu não sou aquele Matos, mas vou pedir para o Henartinho para a gente mudar o jazz. Com a FACTA, empréstimo rápido e fácil, é na FACTA. Em base Brasil, participe da maior feira de invás de América Latina, de 14 a 16 de abril, em Bento, Gonçalves, e resort termas romanas, única água termal salgada, com propriedades medicinais da América Latina. Agora sim, Paulo Germano, vamos começar esse programa então com o assunto quente, né? O decreto digital do ECA, o Estatuto da Criança do Adolescente. Para quem não sabe o que a gente está falando, né? No ano passado, o presidente Lula sancionou a criação do ECA digital, que obriga redes sociais que atuam no Brasil a adotarem medidas para prevenir o acesso de crianças e adolescentes a conteúdo prejudicial. Hoje o presidente deve assinar então três decretos. A regulamentação do ECA, com mais detalhamento das regras e das responsabilidades, a criação de um centro na Polícia Federal para receber denúncias de potenciais crimes contra crianças e adolescentes, que aconteçam no ambiente das redes sociais e a nova estrutura da autoridade nacional de proteção de dados, a ANPT. E tem um ponto muito interessante, né, Pg? O decreto que detalhe a regulamentação deve proibir as chamadas práticas manipulativas que então ficariam proibidas aí a o scroll infinito, né? A rolagem infinita do FIDE, a reprodução automática de vídeos e os sistemas de recompensas e notificações de joguinhos, por exemplo. O que que tu pensa disso, Pg? Quero entender melhor, e por isso a gente trouxe aqui um especialista nisso, Gabriel, que já está conosco aqui no estúdio, mas me dá a impressão, não sei se tu tem essa sensação também, de que o ECA digital mostra, de alguma forma, que a sociedade finalmente está entendendo que o mundo virtual não é menos real que o mundo físico, né? Se a gente não deixaria uma criança sozinha na rua, cheia de estranhos, não me parece que faça sentido também deixar uma criança sozinha numa rede social com bilhões de pessoas, né? Então, nós somos uma geração que cresceu sem regras, e agora que é criar essas regras, né? Durante duas décadas a gente deixou as crianças frotas na internet, então quando se fala em adultização infantil, eu acho que se a gente for ver, é praticamente uma regra na internet, as crianças têm acesso fácil à pornografia, têm acesso fácil à violência, à discurso de ódio, né? A padrões estéticos que são ir reais, têm acesso à aposta, né? Isso tudo é coisa de adulto, né, Gabriel? E, aliás, os adultos terem contato com tudo isso já é problemático, né? Quando são crianças, então, nunca houve na história, me parece tanta exposição de crianças a conteúdo adulto, né? Então, a internet também, lá, em grande medida, a internet moderna, ela é programada, né? Feita, produzida para coletar dados, para estimular consumo, para viciar, né? Para aumentar o tempo de tela. Então, como eu disse, quando atinge adultos, isso já é problemático. Quando atinge crianças, é uma questão de saúde pública, praticamente, né? Me parece. Não sei se é a tua impressão também. É, não. Eu acho que é exatamente isso. O ECA digital, ele parte dessa constatação, que é muito simples, embora um pouco incômoda, né? De que as redes sociais foram criadas, foram desenhadas para viciar. E quem é mais vulnerável a isso, sempre vão ser as crianças e os adolescentes. Me parece, então, que o governo decidiu colocar um freio nisso. Eu acho muito difícil ser contra, até porque o diagnóstico está totalmente correto. Mas há quem seja, né? Quem é que defende que criança tem acesso a pornografia, postas ou mecanismos? Eu acho que ninguém. O problema aí é outro, né? Na análise de quem é contra esse decreto. E é sempre o mesmo no Brasil que é como é que isso vai ser implementado, né? Os críticos dizem que, com mais poder de controle para o Estado, para as agências reguladoras, o decreto abriria, teoricamente, caminho para uma fiscalização arbitrária do conteúdo postado nas redes. Uma terceirização, né? Dessa responsabilização para as plataformas. Para a gente entender direitinho, né, PG, o que tudo isso significa, está conosco aí no estúdio da Gaúcho em Porto Alegre, Dr. Luis Carlos Gomes, advogado especialista em direito digital. Muito bom dia, Dr. Muito bom dia, Gabriel. Bom dia, PG. Bom dia, Dr. Luis Carlos. Bom dia, nossas ouvintes. A introdução que PG fez sobre o assunto foi perfeita, assim, o primeiro ponto para a gente entender um pouco mais sobre o eca digital é entender que ele é essa atualização do estatuto da criança do adolescente que já existe no Brasil desde a década de 90. Mas é uma realidade completamente analógica, né? Então, assim, as famílias tinham um pouco, quase nenhum acesso à internet, a gente se deparava com a expressão de entrar na internet, né? Sempre através de um grande computador que ficava muitas vezes em um cômodo compartilhado. Isso facilitava um pouco o controle, né? E querendo ou não, era muito menos conteúdo, muito menos interações, muito menos riscos em números absolutos. Mas interessante esse teu ponto, sim, hoje ninguém mais entra na internet, né? A gente tá na internet e fim. Exatamente, é um acesso permanente, né? Claro, exato. E hoje com os smartphones, então, qualquer criança e adolescente ali na faixa dos seus 9, 10 anos, talvez já esteja ganhando dos seus pais, às vezes até antes. E é um acesso permanente à internet, né? É um acesso permanente, como documentou, ao centro da cidade. E isso? É um acesso permanente à internet, né? Então, essa recomendação que nós sempre ouvimos nos nossos pais e até hoje existem, né? Bom, não conversa com estranho quando vai começar a ter um pouco mais de dependência, sair sozinho à rua, não aceita convites que tu não conhece, enfim, convites estranhos. Essa mesma realidade vale para a internet. O ponto é que a responsabilidade compartilhada entre sociedade, governo e família, que sempre foi prevista no estatuto da criança e adolescente, com avanço rápido da internet, isso perdeu um pouco controle, né? Perdeu um pouco freio, como documentou. E hoje a atuação das plataformas tava muito solta, realmente. Tava muito solta. E o Gabriel, eu não sei se é a tua dúvida, mas a minha primeira dúvida, tá se falando muito sobre o fim do scroll infinito, né? Que é aquilo que a gente vai descendo o dedo, ele não acaba jamais, né? O feed das redes sociais. O que que muda em relação a isso? Muda só para quem tem menos de 18 anos, de que forma isso ocorre, como é que as plataformas precisam se adaptar a essa nova regra? Perfeito. Essa é uma das expectativas agora do decreto, né, que tá para assinatura, porque o texto original do ecr digital não traz nada tão específico sobre o scroll infinito. Mas eu entendo que é um dos grandes problemas, né? Porque hoje em dia existe uma série de estudos que demonstram a capacidade de gerar vício, né? Pelo uso excessivo das redes sociais. Então, hoje o feed infinito, ele também gera uma série de dados comportamentais que são usados para a própria monetização da rede. A rede ganha dinheiro enquanto as pessoas entenderem que aquilo é legal e que vale mais a pena ficar mais tempo ali. Então, o ecr digital ele também chega para estabelecer um limite. Falando, poxa, para menores de idade, que ainda dependem dessa formação cognitiva, mais acentuada, enfim, isso é prejudicial. E não falo nem a longo prazo, a médio prazo. Tem entrevistas, enfim, reportais, saindo inclusive no fantástico sobre crianças de pouca idade, adolescentes ainda, na verdade, se dando conta, anos depois do compra judicial foi ter um acesso livre, liberado, sem controle, enquanto ainda crianças. Claro, mas na prática funciona como, Sr. Acha, D. Truliscar, eu sei que ainda precisa ter uma regulamentação, mas o adolescente, por exemplo, vai descendo o feed e uma hora ele acaba, é isso. Perfeito, é o espero. Não é como hoje que não acaba nunca. Exatamente. E em que momento acaba? Quer dizer, se ele quiser dar um F5, aí vem um novo feed, eu queria entender mais ou menos como é que funcionaria na prática, se é que o senhor tenha alguma ideia. Tá, perfeito. O ecr digital ele prevê esses alertas de tempo de uso também. Então, a expectativa é que haja, de fato, um bloqueio para aquela conta do menor, por excesso de tempo de tela, por excesso de uso contínuo. Por exemplo, as plataformas de streaming hoje, algumas, inclusive, já não permitem o autoplay contínuo, terminou o conteúdo, terminou o episódio de uma série infantil. O seguinte, não começa automaticamente como acontece hoje, porque o começo automático, o autoplay, é também um incentivo, a criança passar horas em frente à tela, horas expostam conteúdo que, ok, nos streams a gente tem um pouco mais de controle, sobre não ter nenhum conteúdo impróprio entre um e outro, mas quando a gente fala de uma plataforma de uma rede social, de uma plataforma de longo alcance, isso acaba ficando mais limitado, porque hoje o menor de idade, ele é uma autodeclaração simples, que isso também está mudando, como foi comentado, e essa autodeclaração, mesmo assim, até onde se sabe, não gera uma diferenciação no uso da plataforma. E esse é o grande ponto que está trazendo. Sim. Porque para menor de idade, a plataforma vai precisar ser diferente. Hoje a autodeclaração é algo assim que não faz diferença na prática, o guridismo ali que tem que ser lá 14 anos, mas o que aparece para mim, aparece para ele também. Exatamente. Claro, vai ter uma diferenciação de perfil, mas não existe uma limitação expressa do conteúdo que aparece para ti e que possa ser mais influenciável para o menor de idade, por exemplo. Mas então, na prática, Gabriel, só para concluir essa parte, termina o scroll ali e também vai ter um tempo de tela que esse menino, ou essa menina, enfim, vai ter que se submeter. É o que espera. Em determinado momento, aquela. E quem é que regula isso? Como é que vai ser a regulamentação e quando começa? Quando é que entra, de fato, em vigor essas regras? Perfeito, o vigor é na data de hoje. Então, muito importante a gente estar conversando sobre isso. A partir de hoje já está valendo, claro, que desde setembro as plataformas e agora, nós em testes, deveríamos estar se adaptando e desenvolvendo essas ferramentas, esses mecanismos de controle. Mas a expectativa é que sim, a princípio, a partir de hoje, já possa, né, haver denúncias, haver algum tipo de movimentação. A autoridade... Desculpa, Gabriel, pode... Não vou concluir, por favor, doutor. A autoridade que ficou responsável por essa atividade de fiscalização e até de aplicar as sanções administrativas, porque essa é uma outra... a diferenciação agora com o ECA não depende mais de uma ação judicial para que haja uma responsabilização, mas sim a própria estrutura administrativa, seja das plataformas, seja do ECA digital, já permite a aplicação de sanções como multas, como restrições de acesso, enfim. Uma série de penalidades que não tem porque a gente entrar no dia de que é, mas o ponto central é que sim, a partir de hoje, a NPD é responsável e agora, com essa assinatura do decreto, o Polícia Federal vai estabelecer um canal específico, a princípio. Então, a primeira vez que a gente vê um canal específico de denúncias para esse tipo de tema. Para denunciar as próprias plataformas. E dentro da estrutura da APF, é isso? Exatamente. Correto, pelo decreto, se for confirmado da maneira que ele foi proposto, sim. Tá, eu ia perguntar justamente isso, se essa fiscalização, a NPD, a Polícia Federal, outras agências, isso não poderia gerar uma sobreposição de competências, mas então, não, tá tudo centralizado na Polícia Federal. A Polícia Federal vira esse canal de entrada da denúncia, tá? Isso também, como decreto é bem recente, também me causou um pouco de surpresa, porque eu imaginei que esse canal seria de responsabilidade da NPD, que foi designada, né, como autoridade máxima responsável. Mas enfim, acho que a gente tem que ver na prática, nas próximas semanas, como vai funcionar. E sobre esse ponto da exigência da retirada imediata, né, de conteúdo ilegal envolvendo menores, mesmo sem ordem judicial. Isso, claro, resolve um problema evidente de agilidade, mas os críticos dizem que isso também abre margem para eventualmente um excesso de remoção preventiva com medo das plataformas, com medo da punição. Qualquer sua leitura sobre isso tem esse risco das plataformas passarem a derrubar conteúdo na dúvida para evitar problema, porque aí, se isso acontecer de fato, a gente poderia, claro, na intenção de proteger as crianças acabar restringindo o debate público. Perfeito, Gabriel. É essa a pergunta de um milhão de dólares, né. Como encontrar esse ajuste fino entre uma possível censura prévia e, de fato, um conteúdo prejudicial. E eu entendo que é um pouco do risco da plataforma. Eu acho que esse encontrar o ponto central, ele depende, claro, de treinar as ferramentas, inclusive de inteligência artificial, porque não se espera que fique uma sala cheia de humanos, revisando individualmente cada conteúdo que é postado. Então, claro, que existe uma análise prévia e que a expectativa é que esse algoritmo vá se ajustando ao longo do tempo, trazendo um pouco mais de assertividade e acurácia para essas análises. Eu entendo que, enfim, quando a gente fala de crianças adolescentes, especialmente agora, que a gente tem perfis segmentados, então, até para tranquilizar um pouco, assim, quem adota esse discurso, essa ferramenta vai ser especialmente ampliada e aplicada para aquelas contas que foram, provavelmente, de menores. Para nós, para quem usa a rede social, essas ferramentas de análise, elas vão continuar sendo, basicamente, aquelas que têm hoje, de conteúdos explícitos, conteúdos que violam diretamente os termos de uso da plataforma, mas esses conteúdos que têm o poder de influenciar menores de idade, bom, essa restrição, ela vai ficar limitada a essas contas de menores. Tem um ponto, Gabriel, que é uma angústia minha, como o cidadão, que eu tenho certeza que é de muita gente também como usuário, e como a pessoa que se preocupa com os rumos da sociedade, assim, a impressão que a gente tem, as plataformas, elas não têm muita consciência social, é uma impressão que dá. Gabriel, isso são muitos casos que a gente viu de conteúdos escandalosos, que crianças têm acesso e, às vezes, se faz denúncia para as plataformas sobre isso, não retira o conteúdo do ar nunca, quer dizer, uma coisa irritante, que está mexendo com o futuro da sociedade, que são as crianças, e aí me dá a impressão, e o senhor me corriga se eu estiver errado, é só uma percepção de um cidadão, como eu estou dizendo, de que essas regras são meio froshas, no sentido de que ninguém está dizendo exatamente, ó, a partir de tantas horas usando, acabou, não pode mais crianças usar. O scroll infinito, a partir de tantos posts que aparecer, acabou, não tem mais como rolar para baixo o feed, o scroll ali, enfim. A Austrália, por exemplo, é um exemplo de um país que tomou uma decisão mais drástica, que é proibir, de fato, o uso de redes sociais para quem tem menos de 18 anos. Aqui eu estou com essa impressão de que a coisa está meio frouxa, não entendo direito a ler as reportagens, não sei exatamente que regras vão ter que seguir, o senhor está dizendo, claro, que tem uma regulamentação ainda a ser feita, e tal. Quando é que vem isso, o senhor acha que está de bom tamanho, a sua impressão é de que realmente essas regras são suficientes, ou a gente está pegando leve demais ainda? Perfeito, veja, eu entendo, claro, a gente precisa de um detalhamento um pouco maior, tá? E esse decreto que está para assinatura hoje, é um grande avanço nessa direção, porque inclusive reconhece uma autonomia maior da NPD, que passa a ser, então, uma agência autônoma... A NPD é a... A NPD é a antiga autoridade nacional de produção de dados, que agora virou a agência, foi alçada ao estado de agência, inclusive com a ampliação do número de cargos. Então, a expectativa é que haja, assim, um movimento muito mais intenso, tanto de regulamentação, quanto de fiscalização e monitoramento dessas plataformas, e, não descarto, claro, que seja fechado um pouco mais o cerco. E por que que a gente ainda não tem essas regras estabelecidas, já que hoje é o dia que começam a entrar em vigor todas essas novas normas, né? Sim, bom, essa é... Também é a segunda pergunta de um milhão de dólares, né? É um movimento que, claro, entendo que deveria ter acontecido antes, tem muita gente que fala que esses seis meses de vacância ali foram um pouco precipitados, que o ideal seria um ano, até porque pegou o período, né? De final de ano, a gente entende que tem uma série de fatores, tem recessos, tem férias, enfim, que acaba prejudicando esse detalhamento. Mas a agenda regulatória da NPD, que inclusive está no site da agência, ela prevê movimentos mais intensos sobre detalhamento, sobre emissão de orientações e guias orientativos ao longo desse ano, ano que vem, e por aí vai. Então, a ideia é que não fique por aí, né? Não vai ser o último texto esse que está sendo publicado. Gabriel. Nessa linha do que o PG estava perguntando agora, doutor, aqui no Brasil, acho que a gente tem uma mania, né, de achar que basta promulgar uma lei que ela vai ser cumprida, né? Como se a caneta tivesse um poder mágico de transformar imediatamente a realidade, só que a realidade não é bem assim, a gente sabe bem. Diante disso, as plataformas têm condições técnicas reais de cumprir tudo isso, a partir de agora, eu sei que foi decidido isso em setembro, que todos estiveram esses meses aí, ou a gente está adiante de uma lei que pode nascer já sendo cumprida? Eu entendo que tem, eu entendo que tem sim, Gabriel, especialmente quando a gente fala de grandes plataformas, né? Um ponto importante também a gente esclarecer para a nossa audiência, é que o ECA Digital, ele não traz, ele traz, assim, diretrizes, claro, e medidas mínimas, assim, orientações mínimas que devem ser respeitadas, mas ela não fala especificamente, pelo menos por enquanto, quais são os mecanismos exatos de verificação de identidade que tem que ser implementado, por exemplo, só pode ser verificado através de reconhecimento facial do envio de documentos. Cada plataforma aí vai adotar, né, a medida que entender de acordo com suas possibilidades e com o risco inerente ao seu uso. Quanto maior a plataforma, mais poderosa, digamos assim, de maior capilaridade na sociedade, maior vai ser o olhar da NPD para esse ponto, com certeza, e maior vai ser a exigência. Então, só para concluir, o ECA Digital tem essa abordagem proporcional de riscos muito bem dimensionadas, assim, na minha opinião, tá? Porque, primeiro ponto que a gente tem que também entender, o ECA Digital ele não é só para plataformas, né? Não é só para as redes sociais, é para qualquer tipo de serviço digital que envolve o uso ou seja destinado para o público Infanto de Venil que tenha o uso de crianças e adolescentes. E aqui eu não falo só de redes sociais, ou de plataformas de lazer, mas também de plataformas educacionais, de relacionamento, plataformas de clubes esportivos, por exemplo. Tudo isso vai ter que, sim, que passar por um olhar e vai ganhar esse olhar técnico de entender qual é a medida mais proporcional para a gente validar e passar a seguir o ECA Digital. O texto cria alguma obrigação nova para pais ou responsáveis? Dr. Ofoka, exclusivamente em plataformas. Principalmente em plataformas, tá? Principalmente em plataformas. Mas eu entendo que a regulamentação dá mais ferramentas ainda para os pais e para os responsáveis. Por quê? Porque até então é muito mais uma questão familiar, a legir, ou é proibido ou liberado. Agora as famílias também vão ter a oportunidade, espero, de ter conversas mais aprofundadas com os seus filhos, enfim, sobre o uso consciente de redes sociais. Vão ter essas contas, né? Para a menor de 16 anos, agora as plataformas vão precisar também implementar mecanismos que facilitam o controle e acompanhamento parental. Esse papel é muito importante que os pais também entendam eles ativamente, responsáveis também pelo que a criança faz na internet. E não só bom, agora que a plataforma resolveu, eu não preciso mais me envolver com isso. Pelo contrário, agora sim a gente precisa de mais conversa, a gente precisa de um acompanhamento mais próximo, a gente precisa usar as ferramentas que a lei está criando. Gabriel, tem um outro ponto, eu estava pesquisando aqui enquanto vocês estão conversando, e eu estou conversando junto aqui. Eu estava lendo uma série de outras, porque são muitas, por menores, que a gente está conversando com o doutor Luis Carlos aqui, que é especialista em direito digital, estão nos explicando como vai funcionar o eca digital. E aí tem um ponto aqui que determina que Marketplace, aplicativos de entrega de bebidas alcoólicas, cigarros e produtos eróticos, verifiquem a idade no cadastro ou no momento da compra e bloqueem automaticamente o acesso de menores a itens proibidos. Ok, mas também vai ser necessário esse tipo de cadastro para acessar qualquer rede social. Aliás, já é, já ocorre isso. Mas também nos dá a impressão, Gabriel, de que é meio solto, né? Ele diz ali que a maior idade não é e toca ficha. Como é que vai ser essa fiscalização para ter certeza de que aquele rapaz, aquela menina ali, de fato, é um adolescente ou é uma criança? Esse ponto, Peje, vai ficar por enquanto com as plataformas. Cada plataforma vai ter que encontrar a sua medida de atestar a validade, né? O que não pode mais com absoluta certeza é que ele clique aqui para dizer que você tem mais de 18 anos, que é o que acontece hoje. Isso com absoluta certeza não é mais permitido. Então as plataformas vão ter que implementar a sua escolha e de acordo com o seu risco. Então, por exemplo, aplicativo de delivery de bebidas ou produtos aeróticos. Isso. Bom, o risco é lá em cima. Então vai ter que comprovar de uma maneira muito eficiente e muito confiável que a plataforma ativamente fez aquela verificação. Mas o meio disso daí, por enquanto, fica a liberdade da plataforma escolher, mas em breve também é possível que a NPD, no seu movimento regulatório, publique algumas resoluções orientando ou sugerindo alguns meios mais eficientes ou validados até mesmo pela agência. Meios que sejam considerados, de fato, eficientes para que, olha, isso aqui é uma menor idade ou isso aqui é de fato um adulto. Perfeito. Por entender como é algum tipo de cópia da carteira de identidade. Exato. Se eu lhe imagino como é que deve ser isso. Hoje em dia tem plataforma escolhendo por essa, por submeter uma cópia da identidade acompanhada de um reconhecimento facial. Tem plataforma que usa inteligência artificial para estimar ali, claro, com maior nível de acorácia possível a idade. Porque às vezes isso dá errado, né, doutor, eu fiz outro dívida de século, eu tinha 45 anos porque eu fui indidíssimo, inclusive. Com certeza tem muito que melhorar nesses sistemas, tá? Mas eu confio muito na atuação conjunta com o NPD, porque tem um outro ponto que não vale tanto a pena a gente se aprofundar, mas que é o tratamento desses dados de menores, né? Porque a LGPD prevê, sim, um tratamento e mecanismo de segurança muito mais, muito superiores quando se tratam de dados de menores. E isso também precisa ser levado em consideração. Por exemplo, esses dados utilizados para a validação de idade, eles têm que ser o mínimo possível e eles não podem ter a sua finalidade desvirtuada, por exemplo, para usar direcionamento de anúncios. Isso não é permitido. Aquele dado capturado tão somente para a validação tem que ser limitado a isso. Então, eu acredito muito na validação por reconhecimento facial. O que hoje diante da tecnologia que a gente tem é o que acaba sendo mais efetivo e é o que pode gerar tanto uma segurança para a plataforma quanto para a família que está acompanhando o menor. Tem muitos ouvintes dizendo aqui, Gabriel, e eu acho que é uma mentalidade relativamente comum. Eu vou dar um ponto de vista aqui, doutor Luis Carlos, o senhor me corrige se eu estiver errado, mas eu tenho impressão assim. O que eles estão dizendo? Isso é um papel dos pais. Os pais têm que regular o que a criança acessa ou não acessa, tem que ficar tendo isso, o Estado não tem que se meter nisso. Tem muitos ouvintes escrevendo isso aqui para nós. A impressão que eu tenho é que nenhuma sociedade deixa só na mão da família quando o risco é coletivo. Então, a gente não diz. Segurança no trânsito é problema dos pais. Gabriel, o vento de álcool é problema dos pais. Propaganda de cigarro é problema dos pais. O Estado precisa regular quando tem um risco estrutural. Então, é um ambiente que pode prejudicar crianças em escala, numa medida muito grande. A gente está falando de uma indústria, que é a internet, que é programada para capturar a atenção, inclusive de crianças. A responsabilidade deixa de ser só da família, me parece. Mas do Estado também. Não sei se essa é a lógica, em princípio, dessa nova regulamentação do Trôlio Descaros. Eu concordo, Peje, concordo com esse posicionamento, até porque quem não lembra ali dos anos 80, das propagandas, dos comerciais dos anos 80, né? Mamãe, o Flaninho também tem, eu também quero. Isso, isso. Esse discurso superimpositivo, assim, de compra e use. Isso com a chegada do estatuto da criança do recente Weka original, vou falar assim, isso caiu por terra. E a expectativa também é que seja um movimento muito parecido. Então, eu compreendo a apreensão da audiência, mas eu concordo com esse posicionamento, porque a gente está diante de um risco estrutural, de comportamento, de algo que pode moldar a sociedade, inclusive, daqui a 5, 10, 15 anos. E nessa linha, doutor, tem algum conflito ou alguma sobreposição do eca digital com o marco civil da internet ou com a LGPD, a lei geral de proteção de dados? Eu entendo que hoje, com a atuação da LGPD, está se criando um ambiente mais harmonioso. Eu confio muito, assim, também nesse olhar técnico especialista da LGPD, que vem desempenhando, na LGPD, também um trabalho, Herculio, porque eu sei que com os recursos que eles têm, eles conseguem fazer bastante. Ainda assim, há muito a ser feito, mas eu confio muito no trabalho da agência para encontrar essa harmonia entre as leis. Certo. Para a gente encerrar, então, doutor, se você tivesse que resumir, o eca digital é um avanço necessário que veio relativamente tarde ou é uma boa intenção com um alto risco de distorção na prática? É um avanço necessário, com certeza. Para a nossa realidade hoje em dia, em que, de fato, todo mundo tem um computador acessível no seu bolso e que a gente está adiante de menores, cada vez mais presentes no ambiente digital, com certeza é um avanço necessário. Um pouco tardio, mas que bom que veio. Por fim, Gabriel, como essas plataformas muitas vezes são estrangeiras, são sediadas fora do país, o Brasil consegue obrigar o cumprimento dessas regras e já ampliando um pouquinho a minha pergunta, tem chance de leca digital ser uma lei bem intencionada, mas de difícil aplicação, como várias outras que a gente teve no ambiente digital? Tem chance, né, Pejano? Não posso dizer que não existe essa chance, mas a pressão por quem está envolvido por institutos envolvidos nesse tema, por outros juristas também, é muito forte. E a pressão da própria sociedade, eu entendo que é um tema de clamor social muito grande, e eu entendo que espero muito que ela pegue, do jeito certo. Desculpa outra pergunta. Como são plataformas de fora do país, sediadas muitas vezes, em países fora do Brasil, se isso não é um problema para fiscalizar e para eventualmente punir essas plataformas? Perfeito, esse é o grande desafio também de quem trabalha nessa área, que se relaciona no universo digital. Existem regulações hoje que exigem que a plataforma tenha sede no Brasil, expectativa com o eca digital, especialmente que essas plataformas voltadas ao público infantil de venil sejam cobradas, ainda mais de ter sede operante aqui, ou representante em território nacional, justamente para que seja possível, né, interessar em intimações e fazer cumprir a lei. Maravilha, Dr. Núys Carlos Gomes, muito obrigado, papo enriquecedor. Daqui um tempo, na IPG, a gente certamente chama ele de novo para ver se alguma coisa de fato mudou. Vamos chamar, Dr. Núys Carlos, muito didático. Ficou muito claro tudo que se ortou, obrigado mesmo por nos apresentar essas análises que eu acho que nos ajudaram bastante, né, Gabriel, a compreender o que é, o que vai ser e como a gente tem que fiscalizar também como sociedade e o eca digital, obrigado. Eu agradeço, PG, Gabriel, também o nosso ouvintes, obrigado pela oportunidade. Muito obrigado, a gente vai agora para um rápido intervalo com Iguatemi, que está promovendo o POA Fashion Iguatemi, o palco da moda em Porto Alegre, de 30 de março, 1º de abril, com desfiles exclusivos e o exclusivo The Look Loud & Bar. Puk, quer fazer a topós-graduação na Puk, então corre porque ainda estão abertas as últimas vagas nos cursos de especialização e MBA. Savar, há muitas possibilidades, um só lugar é na Savar e se crede, é ter com quem contar até já. Olá, eu sou Gabriel Santana Viner, eu quero te convidar para conhecer o Andei Pensando, o nosso ponto de partida para tentar entender um pouco melhor o que está acontecendo no Brasil e no mundo. Aqui a notícia já vem temperada com a minha opinião. A gente termina o dia junto separando o que é barulho daquilo que realmente importa, com clareza e um pouquinho de ironia, porque ninguém merece encerrar o dia de um jeito pesado. Esse é o programa para quem quer ficar bem informado e meio a tanta loucura. Eu te espero toda terça, quarta e quinta-feiras, 18h30, aqui no YouTube de GZH. E ainda aqui, que neste final de semana, tu vais num show com os teus amigos. Aham, tu páras num post, entras na farmácia, tudo isso apagando menos. Pá, metade do preço! Com o Clube do Assinante tem vantagens por todo o Estado, gastronomia, cinema, shows, acesse clubdoassinanterbs.com.br e saiba como fazer parte. Não precisa ver o futuro para saber que as melhores opções estão no Clube, né? Dá uma saidinha ou economizar? Na dúvida, os dois. Com o Clube do Assinante você ganha descontos de até 50% em parques e experiências por todo o Estado. A família toda aproveita e você paga menos. Assine GZH Plus e seja sócio. No mês do consumidor, ninguém melhor para falar de GZH que nossos assinantes, né Alice? GZH está sempre comigo, no futebol, que é a minha paixão. E até quando eu saio para correr, é GZH que está no meu fone. Aqui é Cui no Mão e GZH na telinha. Assim eu aproveito para me informar sobre tudo que acontece no Rio Grande e colher minha zero hora com calma como no papel. Já na minha assinatura eu uso bastante isso aqui, ó. Os descontos do Clube do Assinante para jantar fora, ir às shows, fazer programas que eu já faria só que pagando bem menos. Aproveite a oferta do mês do consumidor, entre em assinegzh.com.br e garanta seu desconto. Música Timeline de volta com hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil e clínica Alfa-Mem. Excelência em tratamentos para disfunção erétil e ejaculação precoce. PG, a gente falou no primeiro bloco agora sobre o eca digital, que trata, essencialmente, de limites. E a gente tem outro tema agora para conversar, respeito. Acho que também trata muito de limites, que é a decisão do ministro Flávio Dino, né? O que que tu achou? Explica pra gente aí, Gabriel. Ah, Flávio Dino decidiu, então, acabar com a aposentadoria compulsória de juízes que cometam irregularidades, né? Vamos deixar assim, vou falar de regularidades, porque também implica em crime, mas tudo bem. É, porque aqui no Brasil a gente inventou essa figura jurídica, né? PG, que em qualquer lugar sério do mundo soaria como uma grande piada de mau gosto, que o juiz que comete qualquer irregularidade grave, ele é investigado, ele é condenado e a punição máxima é ir pra casa com o salário integral. Eles chamam isso de aposentadoria compulsória, mas na prática é uma espécie de prêmio por mau comportamento, né? E a decisão do ministro Dino agora mexe justamente nessa distorção e diz o óbvio. Se o juiz cometeu crime ou uma falta grave, a punição não pode ser descanso remunerado, né? Tem que ser no mínimo perdo do cargo e se for o caso cadeia. Isso. Olha, Gabriel, tem toda razão, a gente tem símbolos dessa impunidade que há tanto tempo impera no judiciário, tu lembra do Lalau? Tu era criança, claro, mas tu sabe quem era, claro, Nicolau do Santos Neto, ficou famoso por aquele escândalo de desvio de verbas da construção do... Acho que do Foram Trabalhista, do Estado de São Paulo, nos anos 90, foi um escândalo e ele também foi acontecer isso aí, né? Bom, então a punição é para de trabalhar, mas continua ganhando o teu salário. Quer dizer, não tem cabimento nenhum lugar do mundo mesmo, como tu disse, né? Então acho que é uma decisão que toca num dos grandes emblemas dessa crise de legitimidade do judiciário brasileiro, essa sensação de que o juiz nunca é punido de verdade, né? Durante décadas, realmente a punição máxima sempre foi essa, era se aposentar com o salário, isso sempre suou como um privilégio inaceitável, e o Flávio Dino está indo na direção em que a opinião pública cobra muito tempo. Ok, esse é um ponto positivo, legal. O meu ponto é que se por um lado essa punição, ela de fato passa a ser mais pesada, o processo para um magistrado perder o cargo também passa a ser muito mais complexo agora, né, Gabriel? Porque antes o CNJ aplicava essa aposentadoria com o salário e pronto, tudo certo. Agora o CNJ não pode mais simplesmente aposentar um magistrado, um juiz, né? Sem infração for grave, ele tem que abrir uma ação judicial para a perda do cargo, então o caminho fica muito mais longo. E aí é natural que a gente pergunte se os magistrados vão ser suficientemente rigorosos e transparentes quando julgarem os seus próprios pares. Porque o CNJ é verdade, ele é formado não só para o magistrado, né? Tem gente ali do Ministério Público, da OAB, da Sociedade Civil, agora não, né? Agora vai ser juiz julgando o juiz, é isso, tem que abrir uma ação, né? Então é uma medida importante, esse privilégio da aposentadoria compulsória era de fato um escárnio, né? Ninguém, não se tem notícia de outra categoria que tenha tido direito a algo parecido no Brasil, mas a gente vai ter que observar se a gente não está trocando uma punição leve demais por outra que é muito difícil de acontecer na prática. De qualquer forma, me parece que o saldo é positivo, Gabriel, né? Diga. É, não, eu acho que é exatamente isso. Na teoria é um avanço até civilizatório, né? Em certa medida, porque quando a gente olha, por exemplo, para um dos casos concretos, que essa decisão do Ministro de Natinja, um juiz do Rio de Janeiro, Marcelo Borges Barbosa, foi acusado de reintegrar policiais militares envolvidos com milícia. Exatamente, isso é um bom... Ah, não, eu me confundi com aquele caso do João Carlos da Rocha Mátos, te lembra deles também, da operação Anaconda? Ah, sim, é isso. Que ele vendia decisão judicial. Vendia sentença. Esses cantos acreditavam o cara, foi afastado como salário, né? Desculpa, qual é esse que tu está lembrando? O Marcelo Borges Barbosa lá do Rio de Janeiro, foi acusado de reintegrar policiais militares comprovadamente envolvidos com milícias. Então gente, ligado ao escritório do crime do Adriano da Nóbrega, envolvido no assassinato da Marielle Franco, um dos nomes mais pesados do submundo carioca, esse juiz, ele não cometeu um erro burocrático, né, P.G., ele não tomou uma decisão discutível, ele deu uma carnetada que devolveu o poder de polícia para quem estava em serviço do crime organizado. Isso foi descoberto e o que aconteceu com esse juiz foi aposentado com salário. Então, assim, vamos lá, vamos analisar a estrutura, né? O Estado identifica que um juiz ajudou direto e indiretamente uma estrutura de milícia e a resposta institucional é pagar para ele não trabalhar mais. Então, a decisão do Dino faz duas coisas ao mesmo tempo, né? Ela corrige uma aberração histórica, mas também reascende esse farol aí, sobretudo aquilo que o Brasil prefere às vezes não ver, que são essas conexões entre crime organizado, política e as nossas instituições. Só que tem esse ponto que é totalmente delicado, né? É o caminho escolhido, porque na decisão o Dino determina então que essas ações judiciais contra juízes, elas vão ser abertas sempre por iniciativa da Advocacia Geral da União e sempre direto no Supremo. Claro. É muito correta no diagnóstico, mas escancar esse problema muito maior que a gente tem aqui no nosso país, que o Brasil não é um país que tem déficit de lei, a gente tem um déficit de consequência, né? A gente tem um superávit de impunidade aí. Então, enquanto a regra for flexível para quem tem poder, não importa se é político, se é miliciano, se é juiz, a justiça vai continuar sendo seletiva. Exatamente. Eu acho que do ponto de vista da opinião pública é um movimento muito inteligente do Flávio Dino, o Supremo não está em bons lençóis aí com a maioria da população, mas tem esse detalhe, né? Ele centraliza esses processos todos na mão dos 11 ministros do Supremo. Então, pode ser que a gente esteja acabando com uma regra que incentiva impunidade e não tendo punição nenhuma, nem aposentadoria eventualmente. O Gabriel, e uma coisa que sempre me chamou atenção, esse tipo de privilégio, ai ai, como é que eu vou explicar isso? Qual é, a gente parece, a constatação, né? A palavra, mais bem colocada, né? Para dizer que existe uma única casta, uma única categoria que tem direito a se aposentar ganhando salário e como a maior punição a eventuais irregularidades que possam cometer. Isso é, para mim, o conceito mais pura e claro de injustiça. Isso? Então, é muito grave quando a gente fala que um grupo se orienta pela injustiça para obter seus próprios privilégios quando a gente está falando de pessoas que são justamente em tese comprometidas com o princípio de fazer justiça, né? O que é justiça? Justiça é tentar organizar o convívio entre todo mundo, entre todas as pessoas, que são pessoas movidas por interesses próprios, mas que são obrigadas a compartilhar o mesmo espaço, né? Então, tu precisa, olha, isso aqui é teu, isso aqui é teu, isso aqui é teu, quer dizer, isso é fazer justiça, né? É de certa forma, o João Marisso Adeodato, que é um jurista muito respeitado, ele diz que a justiça existe para combater o egoísmo biológico do ser humano. Tu entende que é para tu conseguir compartilhar os interesses de todo mundo? Isso é fazer justiça, né? Então, quando tu traz esse tipo de privilégio, mas tu despreza a coletividade, tu insulta qualquer noção de equilíbrio de interesses. Se só eu tenho esse direito aqui, ele deixa de ser um direito e passa a ser um privilégio, isso é injusto. Então, tu tem toda razão, né? Num primeiro momento, o ataque a esse privilégio que é inaceitável, porque nenhuma outra categoria brasileira tem um privilégio como esse, de ter como maior punição aposentadoria ganhando uma babilônia, um baita de um salário, é algo positivo porque está se atacando uma injustiça. Agora, vamos ver, de fato, se na prática isso vai ocorrer e a gente vai ver esse tipo de medida agora sendo levada a cabo, que é de fato caçar, né? Um juiz, né? Ele perdeu, de fato, seu cargo sem, nesse caso, manter o seu salário alto, enfim, que normalmente era a punição mais alta que se tinha. E tem as contestações também, né, PG, que eu acho que uma coisa que a gente vai ouvir bastante aí a partir de hoje, porque essa, essa decisão do Dino, de concentrar todas as denúncias na AGU e o julgamento de todos os processos contrajuízes no STF, não existe nenhuma previsão legal nesse sentido, né? Então, isso deve, com certeza, gerar uma constatação, uma contestação aí, porque, de fato, aí da direta, ao STF, na teoria, ela evita, né, um longo caminho que a justiça tem que percorrer, na maior parte das vezes, muito maior do que dez anos de uma ação contra um juiz que começa na primeira instância, mas ao mesmo tempo, o Supremo tem outros assuntos muito mais relevantes, vai, do ponto de vista de prioridades institucionais do nosso país, pra tocar, então, é mais uma concentração de poder na mão dos onze ministros, que vem sendo muito questionado justamente por Taren, por centrando todo esse poder, principalmente desde 2018, né? Todas as medidas que a gente vem vendo, o julgamento da tentativa de golpe de estado, agora, todo esse envolvimento aí dos dois dos dez ministros atuais das prima corte, com o escândalo do Banco Master, então, nitidamente, é uma tentativa de melhorar a imagem, mas tem essa pegadinha aí da concentração do poder. 10, 54, Gabriel. Você tem muito do seu primeiro dia encorando aqui o timeline, hein? Olha, eu tô até sem ar aqui. Ficou meio nervosa? Meio nervosa, brincadeira, vai vendo que aquele passo passa aqui todo dia. Eu ficaria também, eu já encorei uma vez que outra aqui e não recomendo. É complicado, mas é isso, Pergê, controle do tempo, timeline vai ficando por aqui. Parabéns, Gabriel. O cara, é um prazer trabalhar contigo, de verdade. Obrigado, obrigado, obrigado pelas boias, todos do dia. Vamos ficando por aqui hoje, então, sempre com apoio do Guatemi, tá chegando Pua Fashion e Guatemi, hein? Falco da moda, vão ser três dias de desfiles e o exclusivo The Look, Loud and Bard, 30 de março, 1 de abril. Pua Fashion e Guatemi retornando agora no fim do mês, então, com a direção do Paulo Borges, criador da São Paulo Fashion Week, com ícone da moda brasileira. Então, de novo, entre os dias 30 de março e 1 de abril, corre pro Guatemi pra aproveitar o The Look, Loud and Bard, com essas comidinhas, bebidinhas e um DJ pra animar também o movimento entre os desfiles. Puk, quer fazer a tua pós-graduação na Puk, então corre porque as últimas vagas nos cursos de especialização e MBA ainda estão abertas, mas é por pouco tempo, hein? Pra aproveitar os últimos dias pra se inscrever na pós-graduação da Puk, é só acessar pukrs.br.bosses. Savar, muitas possibilidades, um só lugar é na Savar. Uma nova identidade, mais simples, sólida e única. Savar alto agora é Savar. A mesma excelência, só mais fácil de lembrar. E cicredi é ter com quem contar. Toda transação financeira no cicredi gera impacto social, acreditar no cooperativismo pra transformar vidas. Isso é ter com quem contar. Paulo Germano, até amanhã. Um beijo, Gabriel. Bom dia a todos que nos acompanham aí. Até amanhã. Até amanhã. Grupo Savar e Cicredi Cicredi Cicredi