 fala galera, o vídeo de hoje vai ser um vídeo mais sério, não vai ter nada de música, nem de piano é só para um assunto que eu acho que eu tenho que falar aqui recentemente para quem não sabe, o Felca lançou um vídeo falando sobre com ele mesmo diz a adultização das crianças na internet que é essa situação bizarra que a gente sabe o que acontece, que é a promessa de cuidar envolvendo crianças na internet, que muitas vezes é promovido pelos próprios pais que é mais bizarro de tudo e se você não viu o vídeo, eu recomendo você assistir a um vídeo de 50 minutos, o vídeo é sensacional e eu acho que é nessas horas que a gente vê como que o Felca é um cara diferenciado a internet que é um lugar onde as pessoas fazem de tudo para viralizar e para ganhar dinheiro desde enganar os outros com esquema de aposta, de grinho desde mostrar o próprio corpo para aparecer ele está usando a internet para fazer diferença e por isso que eu acho que ele é uma pessoa muito necessária na internet e por que que eu estou fazendo esse vídeo aqui? eu penso assim, se eu tenho alguma influência na internet, mesmo que seja pequena meu canal do Youtube tem 620 mil pessoas, mais ou menos eu me sinto no dever de vir aqui falar sobre isso para a gente tentar fazer alguma coisa, tá ligado? e o que que eu acho que a gente pode fazer? eu e você podemos fazer eu acho que quando a gente vê algum tipo de conteúdo desse, a gente tem que denunciar porque a gente sabe o que acontece a gente sabe que isso é uma coisa que acontece em todas as redes sociais então se você vê algum tipo de conteúdo desse denuncia porque, na minha opinião, se a gente fizer as coisas em massa o resultado começa a aparecer, tá ligado? então é isso galera, acho que a internet está cheia de coisa errada vamos tentar fazer a coisa certa para variar então é isso, vou ficando por aqui, estamos juntos e não vou tocar raché