 Você pode até achar que a teoria da conspiração clique-bait, mas não é. O governo brasileiro realmente sancionou uma lei que tem o potencial de banir ou bloquear o uso de linux de diversos softwares de código aberto no Brasil. Ela é apelidada na internet de lei felca, mas ela é oficialmente conhecida como o ECA Digital. A nova legislação, ela traz exigências técnicas que as distribuições de linux simplesmente não tem como cumprimentar. E hoje eu vou te explicar absolutamente tudo. O que é essa lei, como ela vai funcionar, por que ela foi criada e o mais importante. O que pode acontecer com seu computador e por que desenvolvedores gringos já estão até bloqueando brasileiros agora mesmo. Vamos lá pessoal, vamos começar pelo começo. O que é essa tal de lei felca? O projeto de lei que é o número 2628, ela acabou se transformando na lei 15.211 de 2025, que é o chamado ECA Digital, que o apelido lei felca pegou na internet porque ele fez uma série de vídeos famosos, denunciando as bizarrices, enfim, de tudo que acontecia por aí, mostrando crianças sendo expostas, conteúdos apelativos, exploração disfarçada, isso gerou uma conmulsão nacional enorme, vocês devem ter visto, e os políticos aproveitaram essa onda para acelerar esse projeto de lei. Então assim, o objetivo da lei no papel é muito noble, proteger crianças, adolescentes, da adultização, precoce, do vício em telas e para fazer isso a lei acaba com aquele botão inútil de sim eu tenho mais de 18 anos, que todo mundo menor de idade mente quando clica. Então assim, agora a regra exige uma verificação de identidade real, auditável, segura, proibindo essa auto declaração que não tem sentido quase. Então assim, as empresas vão ter que comprovar a idade do usuário.