 Não vai ter GTA 6 no Brasil e mais se você é um jovem gamer a sua carreira acabou. Não estou brincando, você inclusive está proibido de jogar League of Legends, o famoso LOL entre outros tantos jogos. Bom rapaziada, antes de falar do assunto principal desse vídeo eu gostaria de apresentar para vocês a Steam Case Goldal. Nesse site vocês vão encontrar os jogos digitais ao seu alcance, literalmente, porque aqui tem milhares e milhares de promoções com preços que caem de 70, 80, 90% de desconto. E para melhorar ainda mais esse preço também tem o composimento de desconto que eles disponibilizaram aqui para os inscritos do canal. Então se vocês utilizarem ali o nome FEI e clicar em aplicar, vocês vão conseguir 5% de desconto no jogo que você comprar. Quero deixar bem claro para vocês que as contas que vocês vão comprar se estiver com o nome Steam Offens serão contas compartilhadas, ou seja, você vai receber uma nova conta e através dessa conta você vai ter acesso ao game. Dentro delas vocês terão meio que uma garantia, no mínimo 30 dias vocês poderão usar ela de boas. A partir dos 30 dias, geralmente até prolonga para mais de 30, 40 até mesmo 50 dias, mas elas não são lifetime, pode chegar um tempo que vocês não vão ter mais acesso a ela. Mas enfim, qualquer dúvida só me perguntar aí nos comentários. Bom, desde o começo quando saiu a notícia que o governo estava para criar uma lei para proteger crianças, proteger menores de idade, eu já fiquei meio que desacreditado porque cara, vamos lá, nenhuma lei aqui no Brasil funciona. E não seria dessa vez que queria funcionar né mano, convenhamos que eu acho que estava todo mundo já nessa expectativa. Qual que é o que aconteceu? Eu até acabei trazendo vídeo que uma lei ia acabar entrando e viu, e exatamente é isso que está acontecendo agora, a lei felca já entrou em vigor e as notícias elas não são boas. Primeiro começando para quem gosta de games. Vocês estão sendo restringidos de jogar alguns games, por exemplo já começaram a aplicar essa regra no log. Também alguns outros jogos que também tem a lote box também sofrerão consequências. Ou você tem de 8 anos e você não joga. Obvio que para quem é jogador casual pode simplesmente usar uma VPN e você vai ter problemas com ping, isso aqui é verdade, isso aqui é um aparelho que vai dificultar muito. Antes de estar acostumado a jogar com ping 10, 15, 20 ou até menos ou sei lá, no máximo até 50, 60, você vai passar a jogar com mais de 100, 200 e olha lá cara, isso aqui é uma completa desvantagem para qualquer tipo de jogador. Agora um outro problema que eu considero maior é para as pessoas que são pro plays ou aqueles que estão querendo ou tem um sonho de ser um pro play. Taco de ter sendo no log tivemos várias e várias promessas brasileiras que tem menos de 16 anos de idade e não vou poder mais jogar o game, é só para vocês terem uma noção mano das coisas que estão acontecendo. E realmente é isso cara, agora nesse exato momento vários e vários jogos estão colocando essas egras e infelizmente muitas de aqui não vão poder mais jogar o seu jogo. Eu pergunto para vocês, você acha que essa regra vai impossibilitar de p2 a c4, sei lá qualquer tipo de coisa? Não mano, isso aqui não vai pender p2, os caras vão continuar solta, na real isso aqui não tem feito nenhum, só vai prejudicar a gente aqui que só quer se divertir, quer jogar ou quer conversar alguma coisa nas redes sociais, porque as próprias redes sociais já também tomarão essas próprias medidas. O twitter também já é um alvo disso, o próprio youtube e eu vou falar para vocês mano, muita coisa séria está acontecendo nesse exato momento. Vamos para a grande novidade, é se você aqui é fã de GTA, gosta muito da série, me desculpa, mas o GTA vai acabar sendo proibido de ser vendido aqui no Brasil, a própria Rockstar acabou anunciando que seus lautes do próprio GTA 5, dentro do seu site, não estão sendo mais vendidos ou comercializados aqui no Brasil por causa dessa regra. Aí parabéns, você que gosta de GTA, que sei lá mano, é muito fã, está esperançoso pro lançamento dos 6, esquece que você vai ficar sem jogar GTA por causa dessa regra ridícula que o governo criou usando o nome do fel. Esse é só um dos pontos que estamos comentando aqui, tem várias outras coisas bastante sérias também que está acontecendo, é literalmente uma censura no mundo de tal rapaziada. Não vai ter GTA 6 no Brasil e mais, se você é um jovem gamer a sua carreira acabou. Não estou brincando, você inclusive está proibido de jogar League of Legends, o famoso LOL entre outros tantos jogos e por que isso? Eu vou te explicar. O mesmo governo que usa esta menina rebolando para fazer propaganda oficial agora contrata a Xuxa, que tem filmes esquisitos aí, com garotos de 13 anos, para falar que o Ekad digital vai proteger a sua família da adultização infantil. E mais uma vez, o Brasil pega um tema importante, um tema necessário e faz a coisa que deveria ser certa da forma errada. Você lembra que o Felca fez um vídeo lá no ano passado sobre a adultização, aí os políticos brasileiros que estavam simplesmente cegos em relação a esse tema, óh deu repercussão, vamos aparecer? Eles passaram uma lei num atropelo de forma completamente atrapalhada, sem debate, sem paralelo no resto do mundo para ver quais as consequências desses projetos de lei. Ele foi sancionado pelo Lula no final do ano passado, eles anteciparam a vigência da lei, anteciparam seis meses e simplesmente fizeram essa atrapalhada. Vocês estão achando que é brincadeira? Não é, não é brincadeira, é uma parada muito séria. Infelizmente o governo está fazendo de tudo para regulamentar todos nós aqui, isso aqui não vai fazer ser combatido aqueles que consome conteúdo CP. Não vai cara, vocês sabem que não vai acontecer isso. Só vocês verem, não teve nenhum cara que consome um tipo de conteúdo e que foi preso. O vídeo do Felca sim tinha como alvo outra situação, mas ele acabou tomando rumo totalmente diferente, o governo acabou aproveitando essa brecha e pegou o Felca e usou ele como um bóris piatório, basicamente isso tá ligado? Ele não está falando que ele tem culpa, tá ligado? Não estou falando isso. De certa forma agora nesse atumamento é mais do que preciso que o Felca se manifeste contra essa lei. Até no Spotify os caras estão pedindo para você se identificar sendo maior de 18, como você vai encontrar um p2 nos podfair rapaziada. É uma parada que não tem sentido nenhum cara, o governo está fazendo de tudo para controlar nossas ações. Se a gente falar da ditadura da Corea do Norte, que o Kim lá se alado que ele comanda tudo até a internet dos caras, a mesma coisa está acontecendo aqui no Brasil. De tudo que essa merda já entrou em vigor e não está combatendo nada de errado, apenas prejudicando as pessoas inocentes, é literalmente isso. E você que é youtuber e até fez o L e estava defendendo essa lei, está tomando um no caneco igual. Aí mano, o pessoal estava comentando muito no Twitter, falando do Alan Zocca, Selbeth, Meryrka e Cedú, vários e vários outros influenciadores. E se você denunciar por exemplo qualquer vídeo desses caras vai acabar caindo por causa dessa eca digital, que assim que eles acabaram colocando o apelido no nome. Eu estava vendo que vários e vários vídeos do Alan Zocca está caindo e vai cair sim mano. Então esses próprios games também que fizeram o L é muito melhor que ele se pronuncie e seja contra essa PL, porque senão eles vão se ver igual. Não adianta mais ficar calado, se omitir, porque os seus vídeos vão acabar caindo. Os próprios vídeos do Alan Zocca está caindo aí, eu estou vendo vários deles caindo, Meryrka, Cedú, Selbeth e de vários e vários outros youtubers que fizeram o L e não falaram nada a respeito dessa PL. Então se eles se manifestarem contra ela quanto antes, o L vai ser benéfico para eles. É uma parada que está sobrando para todo mundo, até para quem é youtuber, vocês estão vendo aí. O próprio YouTube daqui a pouco também vai aplicar essas regras. Você que está assistindo esse meu vídeo, assiste vídeos de jogos aí espalhados por internet, você não vai conseguir mais mano, vão colocar restrição de idade, vários e vários vídeos vão parar de pegar views, porque você sabe como você coloca restrição de idade em um vídeo, ele para de pegar views, YouTube para de comenda ele. Então isso aqui também vai atrapalhar esses caras, e se eles ficarem calados mano, vai ser muito pior para eles. Cara, a namora mano, o Brasil está perdido velho, eu fico vendo essas coisas aconteceram, eu não era uma pessoa que era muito envolvida em política, eu não comentava tanto, mas depois de ver tanta injustiça, tanta merda rolando, eu quis vir a público e também expressar minha opinião. Porque é muito revoltante isso estar acontecendo com nós mano, a gente não merece essas paradas. Eu fico mais puto decepcionado ainda quando eu vejo vários e vários suficiadores grandes e não se manifestam, não falam nada a respeito. Ah, só lembrando, Felipe Neto fica esperto também que vai salvar pra você, tá? E fim rapaziada, as últimas atualizações que eu tenho é essa, GTA 6 provavelmente vai ser muito difícil de ser vendido aqui no Brasil, enquanto essa pele não for revertida, se ela for revertida beleza, agora se ela não for mano, ferro muito. E é aquilo, não apenas GTA, mas como quase todos os jogos né, porque a maioria deles sempre são maiores que 16 anos. Mas também as redes sociais aqui também que vai acabar se enquadrando nesses paradas e infelizmente as coisas estão feias. Bom rapaziada, é isso, de momento essa é a última atualização, se tiver outras provavelmente também vou trazer alguns outros vídeos. Porém por enquanto é isso, uma lei foi aplicada e é uma lei que infelizmente está ferrando todo mundo aqui. E os real culpados, os criminosos que eles falaram que era pra combater eles, nem o deles foram presos. Brasil, Brasil viu, meu Deus do céu cara, é uma vergonha esse país. Bom, é isso, agradeça a todo mundo que ficou até o final desse vídeo, abraço. Até o próximo.