 Olá, alvins! Sejam bem-vindos a mais um episódio do podcast Horizontos em Quietos, um espaço de debates e reflexões sobre temas contemporâneos que atravessam nossa sociedade. No episódio de hoje iremos entrevistar e discutir sobre o tema Adortização com a professora Kessia Pessoa. Com isso, procuramos disseminar informações e conhecimento sobre o tema para que assim mais pessoas se tornem ciências dos maleficios e busquem combater a Adortização de Crianças e Adolescentes. Nos últimos meses, o tema Adortização ganhou tração nas redes sociais para descrever situações em que crianças e adolescentes são expostos a forções, papéis, conteúdos ou expectativas títicas do mundo adulto. De cuidados de homésticos e pressões de desempenho à erotização e exposição digital, inapropriada para a idade. Há algum tempo, o influenciador Felca fez uma grande disposição sobre outro influenciador que cometia o adortização com algumas crianças de forma totalmente sexualizada. Então, a partir desse momento, houve um grande destaque sobre essa parte da Adortização, onde as crianças são expostas à situação de sexualização. Mas outra parte que não ganhou proporção no mesmo destaque foi em que as crianças são expostas a funções de papéis ou até mesmo o modo de vida adulto, onde elas são expostas e são obrigadas a permanecer nesse tipo de nicho, onde são tratadas realmente de forma adulta e são desenvolvidas desse modo de forma precoce. Na esfera institucional, cortes e órgãos públicos já empregam definições equivalentes como exposição de crianças e adolescentes a responsabilidades, comportamentos, conteúdos e hábitos inapropriados para a idade. Os infactos de adortização infantil podem ser profundos e duradouros, observou a Fundação Abrilki. Crianças que passam por esse processo, precocemente, podem desenvolver problemas emocionais e psicológicos, como a ansiedade e depressão, além de apresentar dificuldade na socialização e na formação de uma identidade própria. Agora, para discutir muito sobre o tema, convidamos a professora Kécia Pessoa. Kécia, especialista em educação infantil e em aba, análise do comportamento aflicada, ocupa a cadeira número 16 na Academia de Letras de Kangore Tama, autora do livro Uma Escola que Sente, obra que discute a importância da afetividade da escuta e da sensibilidade no espaço escolar. A autora do livro Na Calçada da Vovó, que aborda momentos familiares, amor, memórias afetivas e fraternidade, reforçando sua visão humanizada sobre vínculos de infância. Atualmente, é diretura na Escola Estadual 4 de março, que atende majoritariamente o público pré-adolescente de sexto a nono ano. E sua obra mais recente, onde trabalhou como co-autora da obra, é o livro Adolescente e Encena, que aborda diretamente a teimática da adotização. Foco do nosso episódio. Kécia, primeiro, nós queríamos falar um pouco sobre o seu último lançamento, que você trabalhou como co-autora. O livro Adolescente e Encena. Esse tema, ele surgiu, para mim, a partir de 2020, para estar dialogando e debatendo sobre ele com diferentes especialistas. Esses escritores que estão participando desse livro, dessas escritas, são escritores, são psicólogos, neuros, são pais também, tem os pais e responsáveis por adolescentes, professores, médicos. Então, é um diálogo onde a sociedade convidada a conhecer um pouco mais da adotização, que é algo tão presente no nosso dia a dia. Então, o que é que a gente traz nesse diálogo? Uma conversa sobre as crianças, que muitas vezes são privadas de brincar, são privadas de viver a fantasia da infância. São privadas também de errar e precisam madurecer muito rápido por diferentes motivos que a gente vai vendo ao longo do livro. Bom, Kécia, nos últimos meses, tem uma adotização, danhou educação nas redes sociais para descrever situações entre crianças e adolescentes. São esforços, funções, papéis, conteúdos, respeito da vida, escritas e um da líquida. Então, eu queria saber de você, como você acha que ensine a adotização na rotina escolar. Então, na escola, a gente observa muitos nossos alunos no seu dia a dia, observa suas ações, o seu diálogo com seus pares, o diálogo conosco aqui na Secretaria também. Então, na rotina escolar, essa adotização surge a partir de várias observações. A gente observe os alunos ansiosos, precisando acertar sempre as suas repetições de comportamento. Muitas vezes ficam parecendo adultos lirins, na forma de falar, de se vestir, de se comportar. Então, na rotina escolar, aqui na nossa escola, a gente começa a observar a partir das suas ações de dia a dia. E quais os principais que a gente pode observar, assim, que você, como diretor de uma escola, aonde trabalha principalmente com adolescentes? Qual os principais sinais que você consegue observar nesses adolescentes no meio escolar? Então, como eu já sou professora bastante tempo, a gente já vem observando, analisando e querendo algumas respostas para a gente mesmo. Nesse momento que eu estou falando de salinha, como a gestória comecei a observar que as relações ficam muito frágeis entre os próprios alunos, entre os próprios adolescentes. As relações só ficam mais fragilizadas, eles têm uma autocobrança e têm vergonha de errar. E acabam tendo uma tendência grande ao isolamento, que é o que a gente vê mais nos adolescentes hoje. Alguns com postura de líder, já porque tem esse convívio com adulto e essa força que eles precisam demonstrar que tem, aparece muito entre eles. Então, há dificuldade em brincar, há dificuldade em socializar, há dificuldade também nesse momento de afetividade. E os impactos que vocês conseguem perceber na via escolar? Um dos os que eu observo muito entre eles, essa dificuldade em eles lidarem com as frustrações deles. Em eles lidar quando erra, quando são decepcionados. Então, eles têm uma grande dificuldade nessa, em conseguir liderar suas próprias emoções. Então, eles têm baixa tolerância ao erro. Aí, a partir de sair, vai começando a sua ansiedade. Por que? Porque eles têm dificuldade em se vincular de forma afetiva com os outros. Não só com os alunos, mas com os adultos também. Sim, Kecia. E como você acha que podemos combater a adetização? Eu falaria inicialmente sobre a casa, na casa da gente. O que a gente pode fazer? Na casa, como mãe, como professora, o que a gente pode fazer? Por exemplo, a criança que cuida, tem a responsabilidade de cuidar dos seus irmãos, por exemplo. Ela acaba, no seu dia a dia, resolvendo conflitos de adultos. Ela começa a resolver os conflitos dos irmãos, dos irmãos com outros adultos. Então, ela vai perdendo aquela inocência e vai tendo ações de adulto. A gente pensa que é simples, porque ela não tem dia a dia. Pensa que é uma obrigação simples para a criança, mas não é, ela tem impacto. Aí as crianças ficam cansadas, ficam com baixo rendimento na escola, ficam desmotivadas também, sem vontade de ir para a escola. E muitas vezes o papel da escola está justamente só aí, ao observar, para lá na frente ver como pode agir. E falando agora, principalmente sobre a responsabilidade dos pais, e sobre também todo o homem que eles ocupam na vida de um adolescente, na vida de uma criança que são adultizadas, a gente quer saber um pouco na sua visão como diretor de uma escola, qual o papel da escola nesse movimento, no movimento de combater e evitar a adultização? Muito boa pergunta, não é porque a escola é um espaço essencial para desenvolver a identidade e a autonomia dessa criança. E a adultização, ela sufoca no seu aluno, ela sufoca todo esse processo de aprendizagem. Eu estava também me recordando aqui de uma parte bem interessante, que muitas vezes nosso aluno, não só nosso aluno, mas muitas vezes a um da escola particular, ele também tem uma agenda lotada durante a semana. A gente traz isso no livro, o aluno, aí de manhã, por exemplo, tem cara T, a tarde tem futebol, tem aula de reforço, tem aula na sala de aula, e tem as coisas para fazer e acaba deixando o principal, que é a vivência com as outras crianças, a vivência com seus pais. Isso é uma forma muito dura para a criança não ser criança. E a escola, com esse espaço essencial, ela pode justamente fortalecer diferentes práticas, como da escuta afetiva, ouvir esse aluno, ouvir o que esse aluno pensa sobre seu dia a dia e onde a escola pode realmente estar ajudando. Garantir o espaço de iludicidade, evitar rótulos. Ah, esse aluno é maduro demais, esse aluno é um pequeno adulto, esse aluno é muito responsável. Em evitar esses rótulos, a gente vai estar protegendo a criança e o adolescente também. Trazer projetos, encontro com os pais, projetos e palestras, com a família também, para que ela compreenda, que ela precisa ser uma criança. A criança precisa ser criança de ver as ações e as atividades da criança no dia a dia. E o adolescente também, no momento em que muitas vezes ele se afasta mais dos pais, pela questão da adolescência em si, ele está ali dizendo que acendeu uma luzinha vermelha e o pai e a mãe precisam tentar enxergar o que essa luzinha vermelha quer dizer. E a partir daí, ouvir esse aluno, tentar entender e compreender quais são as reais necessidades dele como adolescente. E a adultização, ela tira um pouco disso. Ela dá responsabilidades para esse adolescente, responsabilidades para essa criança, que não são senhos. Tira muitas vezes dos adultos para eles. E isso realmente prejudica esse crescimento e esse fortalecimento da identidade desse aluno. Agora falando um pouco mais sobre o livro. Um dos principais pontos que a gente precisa abordar sobre a notização, é principalmente a parte das redes sociais. Depois que a gente viu que o influenciador veio à tona trazendo principalmente esse caso, casas específicas, mas que abordavam a adultização de forma mais angla e de forma mais... a atingir um público maior, nós vimos que foi um movimento que ganhou muita força e um movimento que começou a ser discutido com um maior impacto. Então, lá no livro de vocês, A Adolescente em Sena, vocês falam sobre redes sociais, erotização e identidade psiqualógica. Então, o que você pode falar um pouco sobre o papel das redes sociais nesse movimento? Mais uma vez, tudo vem girando muito para relação à família. A família hoje, ela não claro hoje, todos os tempos ela muda. Ela vai mudando. A necessidade do trabalho, a necessidade de se reencontrar também como pessoa. Muitas mães não estão mais em casa acompanhando seus filhos e sempre tem uma terceira pessoa acompanhando. E quando os pais chegam em casa, eu digo, por experiência própria, a gente acaba não tendo aquele tempo suficiente com as crianças adolescentes. E eles ficam muitas vezes a mercê mesmo do que o interagir. Quem vai interagir mais com ele acaba sendo realmente as redes sociais, que é um mundo, é um novo mundo do que a gente está vivendo hoje. As redes sociais que traz todo esse papel da beleza perfeita, da pessoa ideal, da forma de se vestir correta, o que comer. É no lugar de todas as formas e exemplos do que a gente deve seguir. Mas aí cabe a nós, pais, professores, está orientando os nossos filhos, está vendo o que é que eles estão vendo, o que é que eles estão acompanhando, o que são as pessoas que eles são fãs das redes sociais, que eles acompanham para a gente dar realmente as informações do que é certo e o que não é certo. Porque isso sempre vai ser o papel dos pais, de realmente estar acompanhando e dizendo o que é certo e o que é errado. E não deixar que as redes sociais façam realmente esse papel que deveria ser da família. Tem inclusive um livro agora que eu estou lançando, que é de literatura infantil, que diz assim, o dia em que uma cidade se desconectou, que é um diálogo com as crianças para que elas vejam a importância de voltar a essas brincadeiras de dia a dia, de voltar a ter acesso ao que era mais puro uma infância. Se ela tiver essa oportunidade de brincar, se viver a infância dela, ela não vai ter esse problema da doutricção, porque os pais, interagindo, vão enxergar qual é o real papel deles como pais na vida das crianças e as crianças também vão compreender o que de fato é importante para elas. Mas tudo isso vem a partir do diálogo com a família. E isso quer ser a parte principal para que as redes sociais não sejam maior e funciador da vida deles. Então, a gente agradece pela sua participação. Doutor, estamos disponíveis na Amazon, não é para comprar os livros aquitados. A gente agradece sua participação e esperamos que tenhamos feito um bom trabalho. Eu que agradeço, agradeço demais pela oportunidade de poder estar dialogando com vocês e poder apresentar um pouco de meu trabalho, com outros autores, porque o principal de esse trabalho é abrir esse diálogo com o pai, processor e comunidade. Obrigada mesmo. Agora vamos apresentar o quadro Sua opinião não é ciência. Nesse quadro trazemos a fala de um especialista na área em que o episódio aborda para trazer dados e informações mais completas. Escolhemos o trecho de uma entrevista cedida a USBT News disponível no YouTube, onde o advogado especialista em direitos digital, Lucas Caram, fala sobre a tutização e exposição às redes. O porto de ação que protege a criança é o estatuto da criança e do adolescente. Há diversos termos que são colocados, não propriamente, o hádutização, mas que a criança, por estar em fase de desenvolvimento psicológico, cognitivo, ela precisa ser protegida. E, portanto, qualquer cenário que coloque ela em um fator de constrangimento, seria, inclusive, considerado um crime. E qualquer meio de produção de cenas que coloquem aquela criança em um fator pornográfico, também seria um outro crime que poderia ter uma pena aí de quatro a oito anos de reclusão. Então, hoje possuímos o estatuto da criança e do adolescente, que ele acaba prevenindo e trazendo uma tipicidade, ou seja, um enquadramento legal desses atos relacionados à adotização para a nossa legislação, para o nosso código penal, inclusive, que vai depender de acordo com o que aquele infrator da lei está realizando. Se ele está realizando uma cena pornográfica, se ele está constrangendo aquele adolescente, aquela criança, mesmo que ele seja um pai irresponsável, ele será punido hoje pelo estatuto da criança e do adolescente. Aqui termina o nosso episódio, a escolaridade de crianças para acosmentes adultos com o tema adotização. Eu sou Olivia Evelyn. E eu sou Alexandre Barbosa. E nós contamos com o apoio em roteiro. Alexandre Barbosa, Livia Evelyn, Eduardo Amarinho, Ralini Guedes. Sonoplastia, Ralini Guedes. Edição Liara Campos. Entrevista Alexandre Barbosa e Livia Evelyn. Pesquisa, Livia Evelyn, Eduardo Amarinho e Ralini Guedes. Agradecemos a todos pela atenção e até o próximo episódio.