 TROPA! Vocês acham que o que o Felca fez está errado? Eu acho que não. Só que ainda tem gente na internet defendendo, mano. O erro, tá ligado? O que foi denunciado. Tem gente que está assim, ó. Ó, aplaudindo o que é errado. De verdade, estamos vivendo num período aonde. O certo é errado. O errado é o certo. Pra tu ser bom, tem que defender o errado. Se defender o certo, tu é ruim, tu é chato, tu é enjoado. Aí, namorar, o cara está de parabéns, mano. Representou vídeo muito bem feito com a pauta. Muito bem selecionada, entendeu? E arrebentou, mano. Pode ter certeza que esse vídeo vai passar de mais de, sei lá, quantos milhões. E o cara é mais braba ainda, que ele nem colocou pra monetizar, pra ele ver que ele não queria dinheiro. Ele queria agarrar a causa e conseguiu. Trouxe o impacto. Agora eu creio que vamos começar, a gente já começaram, né? Já começaram.