 Então, nunca é tarde para realizar o seu sonho, cara, a vida é uma só, e se você tem um propósito, nunca é tarde, cara. Nunca é tarde. O amargo de não se realizar o propósito é muito maior do que o risco, muito maior do que o medo que você sente ao buscar o seu sonho, né? E é por isso que é muito importante a gente correr atrás dos nossos sonhos enquanto a gente é jovem, né? Quanto mais jovem, melhor. Quando a gente for mais velho, né, não tem problema, a gente tem que realizar os nossos propósitos nessa vida. Mas eu sei que tá nos 20 aos 30 anos, você tá na fase de testar mesmo, cara. Você não tá na fase de se comprometer, não? Quanto você não tem filhos, quanto você não tem uma família fechada? Vai testa, ouze, seja arriscada. Corra riscos, né? Corrisco. É quando você passa dos 30 anos, ainda você tem uma estrutura mais firmata, você tem família, você tem filhos, eu entendo você escolher um emprego mais seguro e tudo mais, mas a grande verdade, cara, é que enquanto você é jovem, é tempo de arriscar.