 Se você escuta no Bloodstrike, você já viu alguém falando sobre isso? Não? Eu vou te explicar agora. Quando você fica 20 dias fora da sua conta, você ativa o modo Prime do Bloodstrike, porque ele joga roleta, passe, tudo exclusivo. E eu falo exclusivo porque não é pra todos, é pra quem fica mais de 20 dias offline do game. P90, Ipiria, Machado de Guerra, Esquim do Ita... Você entendeu que é uma variedade enorme. E pra aparecer pra você, precisa ficar 20 dias offline da sua conta. Você já sabia sobre isso? Deixa no comentário pra eu saber.