 A grande questão da lei felca é o que eu já havia comentado lá atrás quando ele fez aquelas fotos com a Globo. O que o governo pretende através da influência do felca é manter o felca marra do lado deles pra que cada vez mais essa lei felca tome proporções de controle. Fala aí campeões, vídeo novo começando. E antes, já deixei aqui seu like, se inscreva no canal pra não perder nenhum vídeo novo. Bora pro vídeo. FGTA, já toma aí da lei felca, gostaram? Gostaram do Felquinha e a Globo gostaram? Cusal! É rapaz, o brasileiro é totalmente... Gostado! A cara de ariamente pelo sistema e não reclama. Bastou a lei felca entrar em vigor e o GTA ser cancelado? Sobre o que mesmo? Sobre o que mesmo? Na cara do gado. A gente já vai comentar sobre isso aí do felca. É rapaziada, parada não tá de brincadeira não. Brasil talvez ganha a copa porque terminou de estabelecer o pacto, né? Com aquela propaganda satânica que a gente viu ontem. A Gada Aada vai comemorar a vitória na copa, vai ver como um símbolo de país foda. E no dia seguinte, tomarão no b** de novo, como sempre. Jandão, a única saída pra nós é entregarmos a vida pra Deus, do resto não sobra nada. Concordo 100% meu amigo. Fala Jandão, mano. O povo tá fazendo o maior sensacionalismo nessa lei, óbvio que eu não concordo com essa lei, né? Ah, então chega a b**. Mas assim, assim como tudo ali no Brasil, né? Não adianta nada ter a lei, não tem fiscalização, mas enfim. O negócio da Rockstar nem é que ela vai sair do PC, cara. É que ela não vai conseguir mais vender os jogos pelo launcher dela, do Rockstar Games Launcher. Mas na Steam, ou na PCN, no console, Xbox, essas coisas, aí vai vender normal. O problema é o launcher dela porque... Meu amigo, já que você já começou a falar sobre o assunto, já vamos comentar, certo? Pois bem, né? Não, basicamente você mandou a letra aí também, né? Você falou praticamente o que eu ia falar. Os caras estão fazendo um sensacionalismo absurdo em cima dessa lei. Por que que eles estão fazendo sensacionalismo? Porque eles querem ver a reação do gado. E o gado não tá reagindo mal em partes. Mas por outras partes tá reagindo péssima, mãe. Porque... Você deixa. Então é isso. O brasileiro, ele não luta e não critica todos os direitos que ele perde individuais, em termos de liberdade, todo santo dia. Não critica a mãe da fiduciária, não critica a dívida pública, não cobra os políticos, pelo contrário, idolatra eles. Acredita nessa democracia, canália e fajuta. Mas quando aparece um felca, se entregando pro sistema e se permitindo ser utilizado de bucha de canhão pra essa patifaria aí, com a Rockstar que estão fazendo, aí o povo fica alucinado, falando que não vai ter GTA. E por serem semianalfabetos e acreditarem nas notícias, eles acabam cometendo erros crassos, né? Como o parceiro aí falou que o que não vai ser permitido é usar o launcher pelo computador, mas você vai poder comprar o jogo e ter acesso por outras plataformas de game. A questão central não é essa, tá? Do meu ponto de vista. É nem isso daí. Todo mundo sabe que é uma patifaria proibir se jogar um jogo, qualquer país que seja. Isso aí. Puta, não quero nem discutir sobre isso, porque a coisa pra mim é capta, né? É. A partir do momento que um jogo é proibido, a não ser que seja um jogo de caráter, tem a vista claramente, né? Criminoso, que não é o caso. Aí tudo bem. Agora, proibir jogo, a gente sabe que é conversa fiada. A grande questão do felca é o que eu já havia, isso aí, Shelby. A grande questão da lei felca é o que eu já havia comentado lá atrás quando ele fez aquelas fotos com a Globo. O que o governo pretende através da influência do felca é manter o felca marradinho do lado deles pra que cada vez mais essa lei felca tome proporções de controle sobre o povo. Fala-se o termo, gente. É aí que tá o ponto. Estamos juntos. É perda total de liberdade. Mesmo sobre o impacto das lives. Não é acerca de videogame, apenas. Videogame é o último dos casos, meu Deus do céu. Chega a ser patético a gente se preocupar de primeiro momento com videogame. Paseada, olha a situação no nosso país. Olha o tanto de coisa eada acontecendo. Precisou o GTA entrar em linha de conta pro povo fazer um alarme. E é isso que o sistema quer. O sistema faz sensacionalismo em cima desses assuntos porque sabe que o povo vai brigar por causa disso. Eu aqui que sou, eu sou do mundo do gamer também, jogo tudo quanto é jogo que vocês se proibissem GTA no Brasil, esse é um dos primeiros a vir aqui acabar a casa de Deus. Porque eu discordo isso. Mas a questão aqui nessa live a gente não critica só isso. A gente critica o sistema com um todo. Essa é a diferença. Eu não posso vir aqui fazer alarme e querer brigar por causa de um jogo com o tanto de coisa eada que tá acontecendo no país. Entenderam? Então assim, olha. Eu acredito, na verdade, que pode ser inclusive Super Morfet comandou cinco reais. Super, posso burlar na sua boca? Filha da puta! Posso burlar na sua boca? O sistema é imensível. Sem tempo. Bom dia, Chandal. Bom dia, mano. A uns menininha eles ficam ansiosos por causa de jogo, né? Eles acham que a lei se resume ao GTA. Isso. Aos joguinho de criança. Esse é o problema. Olha aí de controle do estado sobre a população. É isso aí, mano. É simplesmente o estado vigiando o povo, como sempre. E olha como eles são inteligentes. Um estado cheio de segredo do povo, mas o povo não pode ter privacidade nenhuma, né? Agora, orçamento secreto, voto secreto, apuração secreto dos votos, aí pode ter. E olha como eles são inteligentes. Eles utilizam de um influencer de fantox, que é o Felca. Porque ele tem uma influência gigantesca. O que será que eu poderia? Ainda mais gato que nunca. Ó, Caixa, mandou cinco reais. Algum rozão disso tudo? É exatamente o que Luís falou. Isso demonstra que o povo está mais gado do que no que que o país não vai resistir até do 208. E os caras preocupados com o GTA 6. Aí posso bocadar na sua boca? Aí, Xandão, você sabia que o Traminha ainda o Felca... Você vai no Polinqueço do Arturbal? Boa! Dia 26. Sou um idiota, foi preso mais ainda, continua a mesma coisa até do Fios. Exatamente. É, exato. A lei envolve muito fatores. O problema do Felca da lei Felca é justamente esse que você concordou. Não se resume a pena da vida bem. Você vai ver com uma série de medidas que serão tomadas. Não para resolver problemas reais. Mas sim, para controlar e prejudicar mais um pouco. Até a Linux parece que está sendo prejudicado por conta disso. Bom, ainda existe a chance da população cair matando e talvez isso não ir tanto para frente. Pelo menos vai lá. É uma do 20 reais. Vamos aguardar para ver. Deixa pelo lado bom, essa não vai mais entrar no chute. Com certeza, né? Acabou puxando, né? Ironia. Sim. Vai continuar comendo solta. Tudo que não presta vai continuar comendo solta. Os abusadores satânicos estão aí soltos. Mamá comandou cinco reais. Tudo não passa num teatro, meu amigo. O mês todo aí, cara, o pessoal falando de aumento de combustível, aumento de alimento, greve de caminhoneiro por conta de guerra e de não sei o que. E agora que o povo vem se preocupar com a venda do GTA, cara. Esse país aqui é só... Eu acho que na hora de dividir o país, já viu, chandão? Na hora de dividir, cara. Só o território que não é dividido. As pessoas estão divididas. É por isso que eu estou falando. Esse sensacionalismo forçado é para isso, é para eles me direm o quanto que um gavo se preocupa com um jogo. Mas não se preocupe, não demonstra a capacidade de enxergar o que está por trás disso, o restante, que é o mais importante. Tá enganando? É a mesma coisa, rapaziada. É tudo. Veja outra situação. Eu acabei de falar que tem a probabilidade do Brasil ser campeão da Copa do Mundo. Se o Brasil for campeão dessa Copa do Mundo, isso vai transmitir uma falsa sensação pro gado do que? Nosso país é bravo. Ó, nossos jogadores, nossa seleção. Somos exemplos pro mundo. Isso não é digno de piada? O povo vai se esquecer por um mês de tudo. Com aquele efeito manada, aquela anestesia brutal. Enquanto as coisas mais catastróficas acontecem, mas ganhamos a Copa. A propaganda satânica mijada na cara do gado, do passarinho lá que é amarelo e depois vira negro, com o olho vermelho, mostrando possessão. Ou seja, o Brasil é um país controlado. A propaganda mostra claramente isso daí. Eu não vou nem falar do demônio lá desenhado na camiseta da seleção, porque aquilo lá, velho, está literalmente desenhado, irmão. Aquilo ali, eu me recuso a fazer... Vocês podem ver que eu nem falei muito sobre esse assunto, porque eu não tenho o que falar, cara. O demônio está desenhado na porra da... do uniforme da seleção, irmão. O que eu vou falar, cara? Estão mijando na cara do gado. Agora, a questão do GTA. Tudo aquilo que a gente vem falando na live há anos vai se concretizando aos poucos, cara. Não adianta. A Rockstar mesmo já falou que não vai ligar para essa nossa lei não. O que será que vai acontecer de GTA VI? Eu acho que só vai aumentar o preço, mas ainda vai ter aqui. O GTA VI ainda será vendido através de outras plataformas. O máximo que pode acontecer é algum tipo de impresilho sobre o launcher. Direto da Rockstar. Mas GTA VI não deixará de ser jogado. A grande questão é essa, rapaziada. Vocês vão perceber que quando o GTA for lançado, pouquíssima coisa vai mudar. A questão é o sensacionalismo que estão fazendo. A questão é o alarme, o quão ansioso o gado está. Por causa de um jogo, a questão é a incapacidade do gado de enxergar tudo que está por trás dessa questão que envolve o GTA. E não só o GTA. Criticar um fato do GTA? Está correto. Mas e todo o restante? Mano do seu instante, para ver o que você está fazendo. Já toma esse aeroprime. Agora ele chome. Falar é fácil demais. Mostrar o cara e mandar o Insta e ninguém manda.