 A questão do Roblox não é autodissassão. A gente fez um vídeo sobre isso. Aliás, não sei se viria a falar isso aqui, né, Bruce? A gente está revelando que a gente cagou etô também, né, cara? Aqui, ó. Há três dias eu estou recebendo mais de 100 comentários por minuto de criança me xingando. Eles estão se organizando para denunciar meu insta. Criançada, denuncia o Insta do Felco pelo quê? Eu queria realmente, se você é criança, está assistindo esse vídeo aqui, ok? Fica com raiva do tio Peter nem do tio Bruce, não, ok? A gente quer saber, para te ajudar. Eu vou ajudar vocês, eu vou denunciar também o Insta do Felco. Mas se vocês me digam, o que está acontecendo para a gente poder organizar. Eu estou do lado de vocês, ok? Felco é muito mal, cara. O que ele fez com você é vacilo, viu, galera? Vamos lá. Olha isso. Por favor, não bane o Roblox. Você vai pagar por isso. Lé de cima, cara. Você vai pagar por isso. Devolve o chat. Seu orelhudo do ca... Quem isso? Cara, essa aqui...