 É comum a gente ver crianças de 6 anos, de 8 anos, quando vai se apresentar em um programa de televisão? O apresentador pergunta, já tem namorado? Já está namorando? Cadê seu namoradinho? Como assim? É uma criança de 6 anos, de 8 anos, ela não tem namorado porque ela não pode ter namorado. Criança não pode namorar. Existe uma estrutura social perversa que desenvolve corpos infantis levando uma sexualidade precoce. As crianças são vítimas dos adultos e, às vezes, infelizmente dos próprios pais, que querem acelerar o processo de amadurecimento adultizando as crianças. Não deixando elas viver as fases natural de desenvolvimento da infância. Criança precisa ser criança. Em mundos mais evoluídos, a infância é menor. Segundo a informação das entidades venerandas, mais em planetas de provas e expiações como a terra, a infância tem aquele tempo biológico necessário, que é aquela fase que precede a explosão hormonal da pulverdade. Inclusive, para a tristeza de muitos, os próprios pais vestem a criança, o pai arruma a filha, como se fosse uma mulher despertando o interesse sexual, libidinoso, de estranhos. Eles, próprios, de forma inconsciente, colocam os filhos em risco. Criança é criança. A doutização da infância é um problema sério. E infelizmente a gente encontra até em pais espíritas, que com a desculpa de preparar os filhos para a dureza da vida, porque a vida é difícil, eles impedem que a criança vivem-se o momento mágico, lúdico, que é o desenvolvimento natural do período da infância. Nas fases críticas do desenvolvimento, o cérebro dessa criança vai desenvolver de forma natural. E se os adultos, os cuidados, os pais, o entorno mais próximo e mais íntimo responsável pela educação dessas crianças, se desenvolver nele a sexualidade precoce, a responsabilidade kármica vai recair sobre eles. Se amanhã ou depois uma menina de 11 anos em gravidade, a geração de hoje, não, são vítimas dos adultos, que adultizaram, não deixar eles venciar as fases importantes da infância tão indispensáveis para a construção de uma mente, de uma ética, de comportamentos saudáveis e edificantes.