 Ai mas eu não deixo minha filha de 9 anos colocar aquelas unhas grande Eu sou uma infantil Olha só, uma pintura divônica né Ai, mãe, mãe Enrolei minha língua Só que ai minha mãe ela não liga se eu colocar o importeço se eu não colocar Gente, ela vai me apoiar do mesmo jeito Só que colocar Porque... porque... Eu só coloco um importeço pra ficar bonitinho minha mão Ai mas você só tem 9 anos e eu to colocando a poxa de tamanho do mundo Como é, amigo? Gente, coloco minha poxa pra me sentir bem, entendeu? Não é pra os outros se alegrarem Pra ficar bonita Não, é pra eu me sentir bem, entendeu? Porque né... Gente, olha isso, fica lindo minha mão Tem que comprar anel antes de colocar, né? Fica lindo, mas ainda E tipo assim, se os outros de um jogar, principalmente a professora de arts Chatinha, tor Se você ver isso, o tio, tá? Quando eu era musmã, ela era horrível E foi assim A unha dela A unha dela A minha unha, ela é grandona Tipo assim, não se lembra mais a praia Calma aí gente, já caçam um negócio aqui pra mostrar pra vocês Tá vendo só o tamanho que tá pequenininho Pique de mim aí, tiradas pra esse grande, meio grande Ela era desse tamanho Que eu desce tamanho Tá vendo aqui, a escrupa tá mostrando direito, mas o tamanho dela Ela falou assim, vou diminuir, eu gosto de uma equatrada É que ela quer ver a minha equatrada Aí cara, eu fico indignada Quase mãe, gente, há criança Não é porque ela é criança Que não precisa ficar bonita Tem que se achar feia, não Cara, eu coloco isso pra ficar bonito E pra me agradar, entendeu? Porque né... Não tem, tipo assim, colocar uma coisa e não me agradar Não existe Se ficou bonito, se eu gosto, a prinha é minha Tipo assim, não tem que os outros falar Minha mãe não liga se eu colocar Então gente, não é porque criança Que ela não precisa, é a doutora Nunca aqui, isso é a doutora, nunca Vai dobeu É que ela entra daqui Tá aqui, nem pro outro E já, né? Cara, ai meu, por que você fica fazendo isso aí? E já é a doutora Meu pau, que é a doutora Cara, isso não é a doutora Ai, mas se eu faço isso que eu gosto E me volto a macia porque eu lavo o meu cabelo Não sou que nem uns adultos por aí não, gente Cara, criança faz o que ela quiser Queria colocar um silicone, né? Fuma aquelas coisas, né? Não pode Botar lá pra gente se tá de boa, gente Não é a doutora Gente, vai ser esse o vídeo porque eu tenho que ir acabando, né? Beijos!