 desde a adultização, vai causar ansiedade na criança, vai, ansiedade é o início de algum problema, uma cidade não é um problema, uma cidade é o problema que algo está atrás, né, pode causar depressão, né, desde. A socialização vai ser muito difícil de chegar numa fase adulta, porque essa criança está constituindo um falso eu, que é um falso e um falso ego, ela está com uma representação não de criança, que não é ela, e chega uma fase adulta que ela não se reconhece, então ela começa a não enquadrar, não entender o mundo, se ela não conseguir ser youtuber ou fazer sucesso no Instagram, ou um ator, uma atriz mirinha, um cantor, como que é algo assim que vai enquadrar na sociedade? Essa criança é o risco de um born out, porque está numa atividade muito intensa, né, enfim, claro, está realizando, né, ela fala que é uma realização, uma busca por essa atividade profissional, uma busca pela fã, uma busca pelo reconhecimento, entendemos, mas onde fica a constituição da personalidade, dessa criança que quando chega ali na sociedade, ela vai ser vista pelo personagem, e vai ser sempre o personagem, e essa pessoa é mais do que isso, né, ela era o personagem na atividade profissional dela, só que acaba sendo um personagem pra vida. Então a gente sabe quando começa a jovem, quando o risco diz, né.