 Eu sei que você tá muito triste pelo fim do teu namoro, mas ficar tentando entender o porquê não vai diminuir a tua dor. A gente sempre acredita que ao receber uma explicação certa, o sofrimento vai aliviar. Mas na prática, isso tá longe de ser verdade. Eu sou a feça psicóloga e aqui eu falo principalmente sobre relacionamentos para jovens adultos. A explicação pode até trazer alguma lógica, mas não cura o impacto emocional. Até porque você não vai estar triste apenas pelo motivo do término. O que mais dói é o fim das expectativas. É saber que todos os planos que você fez não irão mais acontecer. E tá tudo bem, não está bem? Termina dói mesmo, então tenha calma. Você tá passando por um luto e isso não se resolve de um dia pro outro. A dor não significa que você deveria ter feito algo diferente, nem que o relacionamento não vá dar uma pena. Significa apenas que algo importante chegou ao fim. Com o tempo, esse peso vai diminuir e você vai voltar a ser feliz. Mas enquanto isso não acontece, seja gentil consigo mesmo. Passa coisas que você goste e tente voltar à rotina. E se mesmo assim estiver muito difícil e busquei ajuda profissional, você não precisa passar por isso sozinha.