 E aí pessoal beleza? Gente do céu! Tava dando uma olhada aqui na internet, que tá chegando pra mim algumas notificações De vários canais falando em relação a questão da lei felca Quem aí viu em relação a isso? Comenta aí por gente lesa E o monte de canal que infelizmente foi derrubado Derrubaram vários canais de jogos, os que jogavam Pessoal que faz conteúdo de jogo, acaba tirando o ar mesmo E aí entrou um monte de coisa ali junto Aí eu fiquei pensando, caramba, que doideira Tá acontecendo? Que doideira Então cada vez mais o tempo passa Infelizmente a internet aqui no Brasil Ela tá ficando cada vez mais censurada, cada vez mais e mais e mais De várias formas Tem um lado bom quando realmente é uma coisa bem pensada, bem programada E tem a, infelizmente, algumas vezes aí que acabam afetando Outras coisas não era pra afetar Então o que acontece com isso aí? Várias pessoas que são até mesmo adultas Que começou o seu canal no YouTube, quando era jovem ainda Tem seu público e tudo, tem novos públicos Então muitos podem acabar sem prejudicado Então nossa cara, tá bem complicado Mesmo, mesmo, mesmo Vamos ver como vai ficar essa situação aí, até daqui um tempo Então eu tava olhando, eu falei moço Mas será que vai afetar tanta gente assim? Aí eu tava olhando em outras plataformas As pessoas também falam na mesma coisa E provavelmente pode acabar também afetando Outras plataformas, vai só o YouTube Várias plataformas e cada vez vai funilar mais Igual aqui no canal, mas o canal é configurado pra maiores dezoito anos Mesmo que antigamente tinha muito jovem que assistia aqui os vídeos, por exemplo E aí teve que mudar, né? Isso aqui em relação ao público, se era pra crianças, se era pra adulta Eu coloquei que é pra adulto E aí as crianças não recebem, né? Em relação ao que a gente mostra Cuidado com cachorro, muitas vezes mesmo Eu acredito que as crianças devem sim ter essas informações Pra não chegar num cachorro desconhecido, ficar pegando A TV em relação ao manejo, mesmo que eles não vão fazer manejo Mas pelo menos tem noção Então quando for pegar um animal, eles já tem noção o que é o manejo Às vezes o pai e a mãe, às vezes nem assistem nada no YouTube Mas às vezes o filho, a filha, eles vê aquilo e vê um comportamento de um animal Eles acabam entendendo, olha, esse cachorro tá com tal comportamento Eu vi na internet, né? Principalmente se assistiu aqui, a pessoa vai falar, né? Eu vi lá no Bora Ver Brasil, né? Às vezes comenta, né? Eu vi, ou o cachorro tá brigando, eu vi na internet que pra separar tem que fazer assim assim Às vezes pode falar pro pai, às vezes pode falar pra mãe, né? Então isso acredito que é muito, muito útil Muito útil, mesmo que a criança não vai separar a briga de dois cães Mas às vezes a criança tem na informação, tem na sabedoria Ele pode falar pra um adulto, da ideia, pra um adulto fazer Então acho muito interessante isso Conhecimento, né? Conhecimento, a partir do momento que tem o conhecimento Aí as coisas flowem melhor Porque quem é adulto muitas vezes não tem tempo pra poder mexer na internet Às vezes não tem tempo pra poder ficar acompanhando o conteúdo Às vezes tem gente que tira um tempinho, mas nem todo mundo tem tempo E a questão dos jovens e crianças muitas vezes tem um pouco mais de tempo Chega da escola, as atividades só vão ter tempo E já adulto não Chega do serviço, vai fazer mais serviço, serviço de casa Resolver problema, então muitas vezes não tem tempo de mexer na internet É um pouco complicado em relação a isso Então o jovem, eu acredito que sim Conteúdo pra eles, os jovens e as crianças, sim tem que ser um pouco mais filtrado Porque tá muito complicado Mas aí vai e deu esse beó todo Deu esse problema todo aí Mas que é uma coisa simples, mas tá afetando muita gente Muita gente ali que provavelmente não se encaixaria bem em um problema Tem muitos canais aí que pelo visto não tem problema assim Mas a questão hoje em dia é tudo algoritmo Hoje em dia as coisas são mais automatizadas Aí é mais delicada mesmo Então agora que vou colocar um vídeo na internet Revise, olhe de novo, olhe uma, duas, três vezes Tem muito canal aí que tem coisa que realmente não poderia nem estar no Youtube Nem pra gente adulto, você sabe muito bem Mas muitos canais não dão problema nenhum Dá nada Agora tem outros que mesmo seguir na risca É difícil, não é fácil Quanto a seguindo realmente a risca às vezes ainda é difícil E muitos não Agora que essa questão da lei aí, aí já vai direto nos públicos Quem tem público mesmo infantil, adolescente, aí vai pegar no pé Vai pegar no pé Por isso que é bom já configurar o canal já pra adulto Quem é só adulto mesmo que assiste, mesmo que é pouca gente O bom mesmo é criança, que assiste muito É igual mesmo pegar muito no pé na televisão mesmo Sou o Picapau, Patu Donald, Papaleguas Esses desenhos que a gente assistia antigamente Que é da minha época aí Então pegar muito no pé de vários tipos de desenho do tipo Tom & Jerry, esses negócios Então começaram a colocar uns novos desenhos da atualidade Só que eu acho que isso aí é tudo pra as empresas de tecnologia Que fazem esses tipos de desenhos novos Que é mais por inteligência artificial, 3D, tipo de coisa E aí ganhar em cima disso e aqueles outros antigos Fica pra trás Mas na realidade eu prefiro os antigos do que muitos que eu vejo hoje em dia O que você acha gente? Comenta aí embaixo Você acha que realmente os filminhos do Picapau, Tom & Jerry Do Papaleguas, quais mais comentam embaixo pro gentileza Quem lembra mais dos desenhos que hoje em dia você não vê É muito difícil você achar Foram substituídos por vários outros desenhos estranhos Hoje em dia a gente vê muito desenho estranho Então parece que tem um lado de um comércio muito forte em cima disso E muitos às vezes é tudo feito com Iá Com inteligência artificial E muita gente às vezes nem sabe Que os desenhos antigos mesmo Eles eram feitos à mão Era desenhados, coloridos, tudo certinho A forma que eles faziam E depois ia colocando imagem em cima de imagem Pra poder gerar movimentos Então aquilo ali é coisa que não poderia acabar nunca Tem muita criança que não sabe nem disso Acha que tudo é feito por computação Mas antigamente não era assim não Então é muito relativo Então tem muita coisa que vem às vezes que é pra melhorar Quando a gente vai parar pra analisar Às vezes não é bem assim não Não é mesmo? Às vezes não é bem assim não E aí teve muito problema que aconteceu E que essas leis que estão aparecendo Que a gente pensa o seguinte é pra melhorar Mas no final das contas às vezes atrapalha muito Atrapalha muito mesmo Tem várias pessoas aí que infelizmente perderam até canal Teve até um rapaz mesmo que eu via comentando mesmo E infelizmente ele recebeu o e-mail Falando que o canal tinha sido deletado E aí caramba É um e-mail que ninguém quer receber Então tá complicado Estou passando aqui pra eu falar com vocês Aletar vocês e tomar cuidado com as coisas que você posta na internet Mesmo que às vezes não tem nada demais Mas às vezes o algoritmo pode entender de outra forma E aí quando você assusta me já deu problema E aí pra você precisar do suporte Pra conversar, pra explicar, pra poder resolver É Eu já precisei do suporte o tempo atrás aqui E não foi nada fácil Na época mesmo que colocaram meu canal na lista negra Como o meu conteúdo Grande parte do meu conteúdo era reutilizado A maioria dos vídeos eu peguei do canal dos outros e postei tudo aqui E ainda colocou também que os vídeos era semelhante ou igual ao outro Sendo que o meu canal mesmo, como eu falava muito assim É pitbull, na época mesmo que eu comecei Praticamente nem tinha canal de pitbull Canal de cachorros no Youtube era pouquíssimos, pouquíssimos, pouquíssimos E aí tinha muita coisa que eu não sabia O que as pessoas falavam E preconceito também sobre a raça pitbull era muito grande Eu comecei levar a imagem pra internet Pra mostrar o pessoal que não era bem assim a situação Então teve muita gente que mudou a cabeça, tem muitos jovens mesmo E teve as crianças que assistia os vídeos há muito tempo atrás Que mudou muito a cabeça em relação à criação de cachorro Sobre a questão de manejo de pitbull Agora, recente mesmo, tem um rapaz que acompanhava o canal desde jovem Agora já é um rapazão, já tá adulto praticamente Esqueci a idade dele hoje em dia, mas já tá praticamente adulto E aí é o volei, um sal especial para o volei Gravo o vídeo de mandô, o vídeo de mandô E aí eu vou fazer um vídeo de mandô E aí é o volei, um sal especial para o volei Gravo o vídeo de mandô Então tipo assim, até um cachorro que tem colocou o nome Nossa, é termo barãozinho aqui Então o cachor deus também chama barão Aí eu fico te perguntando, comenta e puja gentileza O que você acha em relação a conteúdos assim Onde você mostra realmente, não como é hoje Hoje mudou muito, sabe? Hoje mudou muito, hoje tá bem delicado Porque em outros países aí pra fora, quando um cachorro realmente tem um potencial de agressividade Às vezes acontece o que? Às vezes o cara realmente põe na corrente pra poder fazer manejo, pra poder ter segurança Tem uma casinha pro cachorro dormir, solta o cachorro, prende, sai, passeia com o cachorro Mas tem essa segurança, no Brasil é complicado Tem vezes que algumas pessoas sabem o que está acontecendo E já denuncia que o cachorro está na corrente, mas não passa a saber o que é que está na corrente Às vezes não passa a saber, entendeu? E aí quando vai olhar, chega gente denunciando, querendo pra soltar o cachorro E a pessoa pode explicar que não dá nada Depois a pessoa não pode ficar com o animal, no final das contas pode até soltar na rua futuramente Porque não consegue controlar o animal, ou o risco de ter o animal em casa é muito grande Então a única alternativa que a pessoa tem é doar o animal E muitas vezes o pior, que às vezes até solta o animal na rua porque ninguém quer Quem é que vai adotar um cachorro bravo? Você adotaria? Você tem criança na sua casa, você adotaria um cachorro bravo? E soltaria lá? Hoje em dia as crianças têm muito acesso a questão do que querem mostrar E não o que as crianças têm que ver Hoje em dia as crianças são induzidas a ver cachorro manso, cachorro brincando Cachorro saltando, cachorro barriga pra cima, ou seja, 100% pet Aí eu te pergunto, todo cachorro, ele é 100% pet? A essência de todo cachorro é realmente cachorro manso Então muitas crianças hoje em dia não sabem ali a maldade que alguns cachorres têm Tem cachorro que é mal, tem cachorro que ataca assim Tem cachorro que é abando, mostra que é bonitinho As crianças chegam e o pai e a mãe também às vezes não tem noção da situação E acaba ter um problema sério porque não tem conhecimento E quando tem o conhecimento pra ser passado, muitas vezes o conhecimento é limitado Pra não chegar ali nos adolescentes Porque às vezes pode ser considerado um conteúdo violento Aí induza as pessoas, as crianças e os jovens muitas vezes só ver conteúdo de cachorrim pet Aí às vezes ele pega um cachorro e vai criar da mesma forma E a essência do cachorro não é aquela Ou seja, ele não tem acesso a uma guia, que é um colar de correção Ele não tem acesso a importância de uma focinheira Ele não tem acesso a importância de escolher bem em relação a que cachorro e como manejar aquele animal Ele não consegue ter acesso ao comportamento corporal do animal Ele não consegue saber nada disso porque a partir do momento que o jovem ou uma criança Ele vê um cachorro bravo, por exemplo, na cabeça dele não varia a gente a chegar perto É, não é? Agora, a partir do momento que ele vê um cachorro manso abandonando o rabo, tudo bonitinho O cachorro tá tipo chamando ali, venha, venha E aí acaba indo e acaba sendo mordido E aí vem aquela história, o cachorro mordeu do nada Não é que mordeu do nada, não tem conhecimento Os pais também às vezes é, lá que você é a verdade, me desculpa aí Mas tem muito pai e mãe aí que hoje em dia tá agindo pior do que criança, cara Pior do que criança, tem uns aí que não tá tendo noção das coisas não Não tá tendo noção mesmo, tem criança aí que às vezes o raciocínio da criança Parece que é mais lógico do que dos pais, entendeu? É complicado Agora, a recente mesmo, eu vi aí um moço O cachorro tava lá deitado, é ruendo um osso Pelo visto é jovem, deve ter uns 9 meses eu acho Ruaendo um osso E o cara filmando e falando pra menina fazer carinho no cachorro O cachorro nem a morder e é lá, não vou fazer não O pai, vou pegar isso aqui, precisa de morde Olha só, a menina já tava com aquele pensamento Não vou fazer carinho nele não, se não ele morde Por que ela falou isso? Porque com certeza o cachorro talvez osso não pra ela alguma coisa Se o cachorro sempre foi mansinho com ela, sempre deixou pegar osso Ela ia falar isso, ela não ia Aí o pai pegou e falou Não filha, pode pegar ele não morde, ele não morde, não, é mansinho morde Aí a menina foi passar o arvão só um pouco, mas assim o cachorro pegou osso e levou pra lá E ele pegou e foi lá pegar osso do cachorro, o cachorro avançou nele Olha como que é a situação E ele induzindo a menina, o pai, pegar osso Induzindo, imagina se o cachorro ouvi e morde o rosto dela É o pai, ou seja, um adulto A criança teve mais bom senso em analisar naquele momento do que o próprio pai que queria gravar vídeo Você tá entendendo? Então quando a gente mostra alguma coisa aqui, a gente explica Às vezes o vídeo fica grande, fica chato Mas é pra evitar problema, pra evitar ataque Agora mesmo, eu tava reparando Voltou a acontecer muita ataque, gente Muita ataque, tem muito Tem gente às vezes que pega um cachorro, a adulta leva pra casa Acha que tá mansa, é tudo bonitinho Só que não sabe se o cachorro, ele é reativo, se o cachorro tem algum problema ali e tal O que o cachorro gosta, todo mundo gosta Muitas vezes o cachorro quando ele tá solto é um, quando ele tá preso é outro O cachorro às vezes muda Mas o cachorro tá lá mansa e bando no rosto, você vai soltar ele Pega ele de novo e pôr lá preso pra você ver As avanças na pessoa e ele não quer ir Às vezes tem cachorro que toma trauma assim e ele não quer pôr nem a coleira Aí a pessoa vai lá, não conhece, inventa pôr uma coleira no animal pra passear o cachorro avança Você tá entendendo? Então tem muita coisinha Aí eu te pergunto, o que é mais viável? O jo... a criança e o jovem ficar por dentro de tudo isso pra evitar um problema Futuramente eles também vão ser pai Futuramente também vai ser mãe Então eles também tem que saber como manejar adequadamente um animal, não é? Aí o que acontece? Às vezes quando a criança e o jovem tá na formação ainda Ele não tem esses acessos, foi tudo limitado Na infância dele é só ver o cachorrinho mansa, o cachorrinho pet Ele só viu o lado bonito, só o lado colorido Aí quando ele olha pra realidade que ele vê, opa, mas o cachorro tá estranho Já é tarde demais, às vezes quando percebe que o cachorro tá estranho Já virou um adulto, tá com o cachorro em casa, foi criar como pet E na casa de fulano, ciclão e biotrano deu certo Não teve problema nenhum, mas talvez o cachorro que elevou pra casa dele Não era um cão que era pra ser criado como pet Talvez era um cachorro que precisava gastar muita energia Talvez era uma raça que não poderia acumular muita energia Talvez é uma raça que infelizmente tem que aliviar o estresse Então tem cachorro que às vezes ele estresse muito Mas o dono não percebe Principalmente filhotinho quando fica mostrando os dentes na hora que tá próxima à ração Tem gente que ri e acha bonitinho, né, o filhotinho Querem pegar, ali às vezes morre de a mão e não dói Você tem, entendeu? Porque é filhotinho E aí vai acostumando, depois da que o cachorro tá lá com oito meses Aí pronto A primeira mordida que leva na mão fala que o cachorro mordeu do nada Pega o cachorro e quer doar pros outros Aí a outra pessoa que pega o animal, tem que ter conhecimento pra poder mexer Mas por que? Quer dizer que o cara ilajou errado? Não, ele não é errado Ele só não tinha bagagem o suficiente pra entender que ele tinha que ter corrigido o animal desde pequeno Mas ele tem culpa? Não, muitas vezes ele não tem culpa Talvez na época dele os pais já tinha muita privacidade Em relação a essa questão de ter informação adequada E ele não teve, foi privado Então na cabeça dele todo cachorro é manso, todo cachorro é pete É igual muita gente mesmo hoje em dia tá dessa forma, gente A pessoa tá fazendo maniche com o animal, o animal tá na corrente Chega a gente querendo soltar, filmando, fazendo aquele negócio todo E não entende o que realmente tá acontecendo Então muitas pessoas hoje, elas não podem mais ter a segurança que tinha antigamente Agora o cachorro tá na corrente, tá preso, tá sofrendo malstrato Aí sim, tá errado O que é que é isso? É diferente? É muito diferente É muito diferente mesmo Um jovem às vezes não passa por esse processo de entendimento E chega num lugar e um cachorro rabando no rabo fica com dó, solta o cachorro O cachorro pode até mesmo atacar, e aí, você tá entendendo? Que às vezes o cachorro é diferente quanto tá preso e quanto tá solto, é diferente Então não tem o conhecimento Então eu acredito que as crianças e os jovens Eles têm sim que ter conhecimento em relação a tudo isso Pra futuramente evitar possíveis acidentes Tem muitas pessoas que se envolvem num problema, se envolvem num acidente Justamente porque não tinha informação suficiente E hoje em dia a internet, como ela tá sendo muito censurada Coisa que não deveria, às vezes, né? Tem muita coisa que realmente deveria ser censurada E não é Quantas e quantas, né? Tem muito conteúdo que a gente vê e quem fala, meu Deus do céu, isso é perigoso Porque a gente, às vezes, coloca a vida da pessoa em risco A vida dos outros em risco e faz conteúdo e solta na internet e tá tudo inimpulscionado Então, tem muita coisa errada na internet? Sim, tem Tem, tem muita coisa errada Só que muitas coisas dessas erradas vão ficar erradas do mesmo jeito Ninguém mexe Agora tem outras coisas que às vezes vão olhar E vão acabar prejudicando um outro lado Entendeu? Prejudicando um outro lado É a mesma coisa, por exemplo, só pra você ter uma noção Em relação ao cachorro, né? Um cara, né? Ou uma mulher que mexe com a destramento E às vezes é pai e às vezes é mãe Você acha que essas pessoas, essa família Você acha que vai mostrar pros filhos deles Apenas o cachorro doce? Você acha que é esses profissionais Vai ficar mostrando o filho e a filha Que todo cachorrinho você pode pôr no colo Você pode brincar com ele É, o cachorro não pode ficar ali na corrente durante um período de tempo Vai ficar mostrando apenas esse lado O que vocês acham? O cara que é profissional A mulher que é profissional, vai ficar mostrando apenas esse lado No meu ver, talvez vocês não concordam Mas se eu fosse pai e tivesse uma criança Você pode ter certeza que primeiramente eu ia mostrar um cachorro Bem violento pra ele e falar Tome cuidado, tá vendo esse cachorro? Você vai chegar perto desse cachorro? Você viu como é que o cachorro tá ralimando assim Banando rabo, Felipe, você não chega perto Olha lá como é que o cachorro é Então não confia, o que que acontece? A criança automaticamente Ele já pega aquela informação E sabe que tem que confiar desconfiando Quando ele se aproximar de um animal Ele tem que ter limite e outra Ele vai lembrar do que o pai e a mãe falou Olha, quando o cachorro tá ali comendo um osso Não pera, não pega Se o cachorro tá muito quieto Não vai mexer com ele E o que que acontece ainda quando o pai e a mãe entende? Ele vai fazer o quê? Vou te ensinar, o cachorro comer na mão Então vai induzindo a criança aos poucos Sendo um provedor daquele animal E automaticamente aquele animal vai respeitando a criança Ou seja, não tem problema nenhum Porque vai aprendendo aos poucos E aí, a criança sabe os limites Sabe os riscos, pode dar um problema E aí, o cachorro começa a ter um entendimento A hora que a criança tá lá com seus 10, 15 anos Um jovem de 15 anos já Você acha que a cabeça dele Vai ser a mesma coisa em relação a cachorro Do que a cabeça de outra pessoa que só Conhece o cachorro em manso Só convive com o cachorro pete Cachorro sendo dublado, vestindo roupinha Sendo de casa manso, brincando Com o cachorro, brincando com outros pássaros Nos passarinhos assim Você acha que é a mesma coisa? Não é a mesma coisa, gente E muitas vezes há muitos vídeos Que as pessoas soltam na internet Só soltam na internet que deu certo Agora a galera que foi fazer ali E atacou um bicho, matou um gato Ou até mesmo matou uma ave ali E o negócio, isso aí não vai mostrar Vocês estão entendendo? Muitas vezes só mostra o que deu certo E às vezes ali por trás das câmeras Talvez não deu tão certo não Entendeu? Então o bom mesmo É mostrar a realidade dos fatos E se existe um risco Tem que mostrar realmente que existe um risco Por isso que no meu ver é muito importante Os jovens e as crianças Eles ter mais maturidade em relação Aos perigos e aos riscos Uau, o pai e a mãe não ensinam o seguinte Você não pode ficar conversando Com pessoas estranhas na rua Então saiu da escola, uma pessoa estranha veio conversar Cara, não dá conversa Vocês estão entendendo? Por que não dá conversa? Aí mostra, pega o vídeo lá e mostra Mostra a menina sendo sequestrado Mostra a gente fazendo alguma coisa Agradezinho, qualquer coisa Ah, mas isso é uma violência? Não é uma violência, cara Isso aí está passando um conhecimento Mostra qualquer coisa que aconteceu ali Que aí vai pensar a criança fica com medo Na minha época não tinha vídeo para mostrar para mim Na minha época tinha outras coisas Que a mãe da gente falava com a gente E teve uma época mesmo que tinha a questão Do sequestro, o homem do saco preto Que saia com um saco preto na rua Pegando as crianças Quem aí já passou por isso aí? Teve um negócio também de um car preto Que estava sequestrando crianças Então rolou muitas essas coisas Então os meninos ficavam com medo Os meninos ficavam com medo, sabe? Em relação a isso Então automaticamente ensinar os meninos Para não dar confiança para quem é de fora Você está entendendo? A mesma coisa mesmo, minha sobrinha Só para você ter uma noção Teve um dia que eu cheguei na carro de mãe E eu estava com um chupeta Chupeta é chupeta mesmo, é bico A criança que cria essa poina A boca fica chupando aquele negócio lá Aí eu fui e tomei dela e falei o seguinte Eu não fico chupando esse negócio, não Ela ganhou, a gente fez a avó dela que deu ela Desculpa ele em da hora Mas eu tive que fazer isso pelo bem dela O que que eu fiz? Eu peguei, tirei dela E falei, olha, está vendo isso aqui? Isso aqui com o tempo vai entortar seus dentures Vai ficar horrível Ela ficou meio assim Peraí, vou te mostrar o que acontece Eu usei na televisão Bem grande E mostrei ela os dentes De criança que fica chupando Bico Tudo estufado para fora Defeito na gengiva O formato Às vezes fica adulta A formação dentro da boca De tanto ficar chupando bico Então, eu não quis mais chupar bico Acabou Agora, se fosse no caso Mesmo, por exemplo, da avó E ia deixar chupando bico Mas a gente sabe muito bem Que depois pode dar problema Nos dentes E dentista não é barato Dentista é caro Para poder mexer com o dente Aí você até é doido Agora que você viu uma pessoa com a boca bonita Com os dentes bonitos, você pode ter certeza Que às vezes a pessoa gastou, foi muito Às vezes não A gente ficou com a mética Cuidou bem O pai e a mãe cuidam bem E aí ficou com os dentes bonitos Um sorriso bonito Mas às vezes Não E aí a gente tem que mostrar a realidade A mesma coisa cachorro Se você não mostrar os dois lados A criança vai ter conhecimento Apenas de um lado E aí, igual já falei várias vezes É importante saber o 100% A partir do momento que a pessoa só tem Informação só de 50% Só um lado mesmo Infelizmente Infelizmente Não vai Conseguir Alcançar Um potencial Positivo Quando estiver 16 anos 18 anos Não vai, porque na cabeça dele As coisas são bonitas Que o mundo é perfeito Mas o mundo não é perfeito Tem que mostrar que tem muita coisa ruim Sim E tem que manter distância E até mesmo na internet Tem muitas coisas que estão acontecendo agora Acredito que Dependendo da situação Eles vão querer Mais autenticação Sobre as pessoas Sobre crianças Eu acho que eu sei como vai ser esse negócio de Criança, não sei se é os pais que vai ter Autenticação Ou as crianças mesmo que ter autenticação Não sei Só sei que de uma forma ou de outra Vão colher mais dados E hoje em dia, do jeito que está indo Até mesmo os jogos Vai chegar um ponto Que é perigoso o pessoal começar a criar Vários e vários jogos Do tipo pirata Que vai ter o mesmo acesso servidor Então Qualquer idade, às vezes entra Quantas pessoas que às vezes mente A idade na internet Então Sei não Tem coisas que as vezes vêm por bem E as vezes vêm para complicar É difícil Fico por aqui, um forte abraço Um melho e meu ramo E até o próximo vídeo Tchau, tchau