 Quando a gente fala em adultização, existem aí vários caminhos para que isso aconteça. É importante a gente olhar para a raiz disso. Onde começa? Começa na infância. Começa em casa. Começa com pai e mãe muitas vezes, não compreendendo o desenvolvimento infantil, não compreendendo as necessidades emocionais infantis. Então principalmente para quem é pai, para quem é mãe, para quem tem filhos pequenos, entender que uma criança precisa ser cuidada. O que a gente precisa entender aqui? Nós nascemos com um cérebro profundamente imaturo. Quando a gente fala imaturo em relação à nossa capacidade cognitiva de tomada de decisão, de raciocínio lógico, de prever as consequências das nossas atitudes, então uma criança por exemplo de dois, três, quatro anos, ela tem ainda essa parte do cérebro, que é o córtex pré-frontal, muito imaturo. Então ela pode até ter atitudes que parecem maduras, mas que de fato ela não sabe as consequências do que está acontecendo. Ela não tem repertório de vida para dizer isso é bom ou isso é ruim. Ela está seguindo um padrão aprendido, ela está repetindo uma frase que ela escutou. Os pais ao não entenderem isso, muitas vezes começam a tratar a criança como se fosse um mini-adulto. Então a criança chora, ele não dá o cola, a criança chora, ele não ajuda a criança a se auto-regular. Ou muitas vezes a sua mãe está triste, ou esse pai, aí vem cá cuidar da mamãe, dá um beijo aqui na momento que a mamãe está triste, olha o papel sendo invertido. Essa criança começa a se sentir responsável por como o pai e a mãe está sentindo? Isso já é a raiz da adultização. Então as crianças elas precisam ser cuidadas, elas precisam ser protegidas, elas precisam ser amadas e infelizmente muita gente acha que fazer isso é mimar, é ser permissivo, as pessoas confundem o que é. A fé, a segurança, limites, respeitosos, com permissividade e mimar, que são coisas completamente diferentes. Eu falo que a gente precisa se tornar uma sociedade neuroconsciente. O que é isso? É entender a importância do desenvolvimento do cérebro humano desde a infância. Então, é os pais em casa, os professores na escola, os donos da escola, o governo, temos políticas públicas que olhem e protejam a infância e que cobrem dos responsáveis um tratamento adequado para a infância. Porque o dever de proteger a infância de todos não é só do pai e da mãe. Nós precisamos estar atentos para olhar para a infância, não somente para os nossos filhos, porque as consequências são enormes em todas as instâncias.