 Bsterkony é o cara que conseguiu subir na vida, através do esforço dele obviamente, porque para ele crescer do jeito que ele cresceu não foi por merda coincidência. O cara literalmente teve que fazer um monte de coisa, passar por muito perrengue para ele chegar onde ele chegou. E antes dele ser streamer, não sei se você sabe, mas quem já acompanha o Bsterkony há um tempo já deve saber que o cara ele trabalhava como pedreiro. Antes dele ter essa fama que hoje ele tem passou por muito perrengue assim como eu expliquei para você. E assim como pessoas que passaram por muito perrengue e não tiveram quase nada ou não tiveram a chance de aproveitar a vida, não seria diferente com o Bsterkony. Ele simplesmente depois que ele começou a ganhar fama, depois que ele começou a ficar famoso nas lives e no youtube também, e eu vou explicar para vocês porque que eu estou falando isso. Porque simplesmente depois que ele foi famoso, ele começou a ter metas, metas que quando você está trabalhando em um prego comum tipo CLT, infelizmente no nosso país a gente não consegue ter por exemplo um carro. Não estou falando que é impossível, mas para a pessoa ter um carro, carro mínimo demoraria muito tempo trabalhando como CLT, tem perdendo do trabalho ainda. E no caso o Bsterkony assim que ele conseguiu visibilidade que ele tem, ele conseguiu receber em dólar, que caso você não saiba, os criadores de conteúdo geralmente é saber em dólar. Então com mais dinheiro entrando, o Bsterkony foi ter no mais merda. E a meta passada anterior do Bsterkony era ter uma mansão ou dar uma casa para a mãe dele. E infelizmente teve um acontecimento gravíssimo que ocorreu há pouco tempo, inclusive na live do Bsterkony ao vivo onde o pessoal ligou literalmente para uma loja lá de fast food e acabaram ameaçando o motoboy usando o nome do Bsterkony. Logo a culpa caiu em quem? Em Bsterkony e na casa onde ele estava porque simplesmente pegaram o endereço e botaram lá. Daria muita merda porque os caras literalmente mandaram foto de arma motoboy e vocês sabem como é grupo de motoboy. O Bsterkony literalmente poderia ter sumido. E caso você tenha ficado interessado nessa história e que quer saber mais, eu tenho um vídeo aqui no meu canal onde eu explico resumidamente, também não demora nada. E virando de 2025 para 2026, o Bsterkony teve a ideia de iniciar uma nova meta, essa nova meta era simplesmente conseguir uma Porsche em 2026 que no caso é esse ano. Ele bateria essa meta no caso tanto como o de da Livepix, que é o do pessoal que assiste a LiveD, como com trabalhos da vida real. Da vida real que eu digo, tipo Celty que eu falei no início do vídeo, e sim. O Bsterkony simplesmente falou e decidiu na mente dele que ele ia bater essa meta, tanto trabalhando ou pegando tijol ou capinano lote como ele mesmo fala, como recebendo Livepix. Bom, venhamos né, ele recebe um salário mínimo com a Livepix ligada em menos de 3 horas, 4 horas no máximo, o cara consegue ali um salário mínimo porque o público do Bsterkony é muito fiel aí. Quando ele deixa a Livepix ligada, portanto que os caras falem em bastante besteira, ele recebe ali um salário mínimo como eu disse né, eu estou reputindo aqui novamente em menos de 4 horas. O cara consegue juntar até ali 3 mil a 4 mil ali em menos de 5 horas. E coincidmente a gente saberia que talvez em um ano ele conseguisse esse tiro da Porsche. Você já está se perguntando, ah, mas quanto que é essa Porsche? Eu vou falar agora o valor pra você, é simplesmente 700 mil reais, nem menos nem mais, é 700 mil reais na Porsche do Bsterkony. Mas o que? A gente vai reclamar, a gente não vai reclamar, é o sonho do cara, a gente tem que espetar o sonho dele e ver ele conseguir realizar isso. Ainda mais que o Bsterkony é um tipo de cara que ele se recusa a fechar com um bleio, sendo assim fazendo ele ter que correr e trabalhar mais, fazer mais live com emails mais seguros e mais saudáveis pro público dele, que não é divulgando essas coisas, que no final da conta só prejudicam o seu público. E é por isso que eu gosto tanto de assistir Bsterkony, porque apesar dos outros youtubers que ele se entregado já pra esse tipo de propaganda que prejudica o próprio público deles, eles não tomem isso, olham pro dinheiro, esse cara simplesmente não fez isso, e ele até hoje fala que não vai fazer. Ele está errado, ele não está errado. O cara podia simplesmente ficar multimilionário e comprar essa poche em um ano, no caso em 2020 e compraria essa poche tranquilamente. E vocês sabem como Bsterkony é. Ele preferiu fazer alguns trabalhos de CLT, como simplesmente limpar um lote, ele literalmente vai limpar um lote por 240 reais, que ele quer bater a merda da poche e provar, e pra pessoas que não tem condição, que não conseguiu chegar onde também está, elas conseguem a poche na base da marra trabalhando ali, tirando um mato ali de áreas de rua. Ele fez uma live disso e eu vou mostrar aqui pra vocês algumas partes absurdas, porque simplesmente o chat, e eu não entendi porque o chat continuou criticando Bsterkony, criticava porque ele simplesmente estava lá capinando um lote pra ele conseguir bater a merda e comprar a poche. Eu não consigo entender o público do Bsterkony, porque a uma hora eles xingam ele pra ele poder não fechar contrato com empresas que são maliciosas e vão danificar o público dele, e é assim mesmo que ele aceita, assim mesmo que ele aceita não fechar com essas empresas, do outro lado tem pessoas que ficam reclamando quando ele tenta fazer algo mais natural, como simplesmente limpar um lote pra receber um dinheiro. E foi simplesmente isso que aconteceu e é o que eu vou mostrar aqui pra vocês algumas partes do que aconteceram e lá vispixas absurdas que mandaram pra ele, dando um só simplesmente trabalhando ali pra conseguir o dinheiro dele ralado pra poche. Eu confesso que é assim como você, eu também achei graça nesse clipe aqui, mas tem um bagulho obscuro nesse clipe, um bagulho obscuro no que esse cara manda, mano, apesar de que o cara tá certo, que o Bsterkony e o Gabriel não sabem pegar uma foice, uma navalha, sei lá, poder cortar o mar, é nitidamente verdade, que os caras ficam várias horas lá tentando cortar o mato e não tirou nada, mas porra, mandar o bagulho desse e falar no cérebro, sacanagem, porra, mas os caras tá se esforçando né, mano. Você que mandou a auto sentada, eu vou me estar no sofá sem fazer porra. Esse que é mais um daquele donite que você não sabe se o cara tá falando sério ou não, porque aparentemente os haters de Bsterkony ou os caras chequearem que ele faça merda como anuncia cincino que os cara sabe que o dinheiro vem fácil, vem muito dinheiro, obviamente, mas até que um tempo o Bsterkony tá ali na cadeia ou não né, porque ele tá no Brasil, mas seria algo moralmente errado, provavelmente ele perderia o público dele, porra, mano, cara tá sempre querendo mandar um áudio pra como ver se o Bsterkony é fazer errado, é mole na um chat do Bsterkony, e depois disso o Bsterkony simplesmente teve um surro onde cai na realidade e faz ser propaganda de Cassino, leva nada, ele tá fazendo é certo, é demorado, mas é o certo. Eu não sei o que falar, cara, ele simplesmente tá reclamando, ele capinando lote e falando pra ele poder voltar pra casa e jogar, como se a RL do Bsterkony capinando, você vai chegar o que gameplay, e isso é fato né mano, porque se você ver a live do Bsterkony, quando ele tá fazendo RL, bate de 16 a 17 mil pessoas vendo, eu acho que você reclama aí né, me xingar aqui no comentário, falando que não, na verdade a gameplay é melhor que RL, sendo que os números não aumentem mano. Vai tomar no cu, eu vou divulgar essa merda cara, eu não vou ficar o ano inteiro capinando lote não, pra comprar a post no final do ano, eu vi o Yuri falando que quer ajudar 100 milhões, cara. Eu não entendo nem isso, não é tão fudido, eu vou me entregar Gabriel, não vou aguentar não. Quando eu sei que não é todo mundo que pensa desse jeito, que o Animalfallu falou aí né, o Bsterkony tem que divulgar Cassino mesmo pra conseguir comprar a post, sendo que esse mesmo cara seria o primeiro a criticar caso que o Bsterkony realmente tivesse fechado com Cassino, só que como isso não aconteceu, ele fica mandando áudio gastando 15 contos pra falar pro Bsterkony fechar. Mano, se os cara pegou pesada que é um livepix nesse dia, não tá escrito na face da terra ver aí, eu leio os áudios que os cara mandam, mandam isso em tipozinho. lá, o Gabriel trabalhando, os cara botaram música aí de novela, não os cara é f***, liga não Gabriel, mas vai com capítulo aqui, mas aí a post vai vir. Quando você framing do tigrão, do gato, do tedreiro pra isso né? É foda né cara, eu sei como eu tô falando, foi preso ainda. E para de tratar o Gabriel assim porra, ele fica triste cara. Gabriel todo solitário ele tem que ser mais atil também tem que conversar com as pessoas tem que parar de ser solitário. Oh meu Deus, comando assim, em todo momento aqui do vídeo que eu tô mostrando aqui pra você esses áudios você ficou falando, ah mas isso aí é meme, tão falando meme, sei lá o que, eu consigo levar esse cara aqui no meme não sei se é cara ou se é mulher, tanto faz, mas se tu conseguir vai sair aqui no meme, meu amigo o seu senso de um mô tá realmente aí fora da realidade, porque meu Deus do céu, que maluco chato. Como é que eu vou ser proativo aqui? Olha a voz desse leitão! Como é que eu vou ser proativo aqui ó? Olha a voz desse porco que tá falando aí cara, esse moleque deve apanhar na escola e vem que a gente já cabeça do cara aqui, de merda. Vem pesar cara. Como é que o cara vai ser proativo aqui ó? Capinando o lote aqui. Capinando, porra. E no final não soubrou nada pro Betinho, o vídeo foi esse, muito obrigado pra assistir, deixa o like, se inscreve e até a próxima.