 Fala pessoal, boa noite e a todos que nos acompanham aqui ao vivo ou gravado, sejam muito bem vindos a mais um episódio do Agilidade Jurídica e para quem não me conhece, meu nome é José Alves, só um membro, cês de cabelos e barbas escuras, estou com uma camisa de botão branca, estou de óculos e o meu fundo clássico meio alaranjado com uma luminária ali atrás. Hoje vamos falar de um assunto que está quentíssimo, eu vou falar sobre o eca digital, direito, Roblox e muito mais com Flávia Figueira, a sua convidada de hoje que daqui a pouco a gente passa a bola para se apresentar, eu vou passar aqui para Larissa e para Débora, minhas companheiras do universo ágil para que ela se apresente também para vocês e a gente vai começar já de não se machupar. Maravilha, boa noite a todos e a todas que nos assistem mais uma vez que estão aqui nos acompanhando, firmes e fortes, o universo ágil trazendo sempre as novidades e notícias quentinhas e com a nossa querida Flávia hoje, gente, é um prazer ter você aqui conosco Flávia, tenho certeza que a escolha do tema foi incrível e acho que a gente vai ter muito aprendizado hoje com você. Então para quem ainda não me conhece eu sou a Larissa Souza, eu sou sócia, escritório da Coelho de Souza, hoje estou aqui usando uma camisa amarela, sou uma mulher cis, branca, tenho cabelos aqui na altura dos ombros, um pouco claros, meus olhos são castanhos e sem batom vermelho hoje para não acompanhar a minha amiga Débora que geralmente a gente está com batomzinho vermelho, mas é bom que a Flávia está então vamos bater esse papo que vai ser maravilhoso e quem estiver nos assistindo como ao vivo, participem, mandem perguntas, aproveitem essa ilustre presença da doutora Flávia, nossa querida amiga, colega, advogada, professora, tem milhões de atributos aí e eu tenho certeza que vocês vão adorar interagir com ela, já bom? Faça a bola agora para Débora. Ei pessoal, boa noite, boa tarde, bom dia, não sei quando que esse pessoal vai escutar a gente, né? Eu espero que todos estejam tendo uma ótima noite aqui em São Paulo, está ótimo, o tempo está agradável e pelo incrível que pareça hoje, vocês estão aí tendo momentos excepcionais em Belém, né? Com o tema, com o clima, então eu desejo que esse encontro seja maravilhoso nesse tema, totalmente importante não só para o tema jurídico, né, mas pelas crianças, pelas famílias, pelos pais, né? Eu e a Lávia em Flávia somos já mamães, né? Sabemos que esse tema é tão relevante para a gente, não só como advogados mesmos matriarcas. Para quem não me conhece, eu sou a Débora Ovara, sou consultora jurídica e é especialista em implementação de AI, de software, de startups, enfim, escritórios e departamentos jurídicos. Estou hoje com uma blusa marrom, óculos marrom também, hoje não estou com um batom vermelho, o ar comentou, estou hoje com um batom mais nude, cabelo preso de coque, brincos arredondados, hoje para eu menagear, estou no quarto do meu filho, porque aqui tem os livrinhos, as minhas coisinhas que ele gosta, justamente para entrar nesse clima. Desejo um papo maravilhoso com vocês e Flávia, muito obrigada, por favor, faça a sua audição, sua apresentação e fica à vontade, seja bem-vinda. Queridos Boa Noite, José, Débora Larissa, é uma alegria estar aqui com vocês, falando de um tema que me é muito caro, porque é um tema da minha dissertação de mestrado que eu defendi agora em novembro, que é voltado ao eca digital e a gente vai passar essas horinhas aqui falando sobre ele. Então, é sempre uma alegria falar sobre isso, é a minha linha de estudo, é o que eu escrevo todo dia, então realmente é como o Débora falou antes, eu começava, vou me autodiscrever aqui, estou falando de Belém, do Pará, também estou aqui de cabelo meio preso de óculos, a idade chegou e tive que voltar os óculos, já tinha feito cirurgia nos olhos, tive que voltar aos óculos, não teve jeito, uma blusa clara também com alguns bordados, sou branca também, estou de batom vermelho, aqui Larissa no escritório, eu estou no escritório ainda, a gente fala que a gente usa batom vermelho quando o dia está muito ruim, assim que a gente precisa resolver muitas coisas, e hoje foi um dia, eu estou na cunhas vermelhas, batom vermelho, porque estava conversando com o José antes de começar e dizendo que o judiciário resolveu a gente, a gente de publicação, estamos com muitos prazos e estou aqui fazendo esses prazos hoje ao longo do dia, estou de relógio com o anelzinho aqui no dedo esquerdo, então é uma alegria estar aqui com vocês, falando desse tema, como eu disse, foi o tema da minha dissertação, eu trouxe, e eu me recordo Larissa, Débora e José, que a minha qualificação do meu mestrado que foi em setembro, foi exatamente uma semana depois da aprovação da lei felca, e aí um capítulo inteiro da minha dissertação teve que ser praticamente alterado logo em seguida, porque eu vinha batendo o que precisava da aprovação da lei, fazendo toda uma manifestação contra a aprovação da lei, e aí veio a aprovação da lei e uma semana depois era a minha qualificação do meu mestrado, então se foi uma loucura, e eu me recordo que quando chegou perto da minha defesa de dissertação, a minha orientadora disse assim, para quanto a loucura, porque eu queria colocar todas as atualizações possíveis que estavam acontecendo, ela dizia para, que a loucura, bora parar aqui, apresenta e deposto atualiza, e vai virar inclusive livro, vou falar do livro que vai ser publicado agora em abril desse ano, então realmente é um tema para a gente debater, como a Débora falou, não é só porque somos mães, porque temos filhos e sobrinhos, na realidade é uma obrigação da sociedade de proteger as crianças e os adolescentes, de proteger a infância, o estatuto da criança e do adolescente de 1990 já traz essa disposição, e é uma disposição humana de todos nós, de protegermos essas crianças e esses adolescentes, eu sempre conto isso quando a gente era pequeno, a minha avó dizia assim, olha o homem do saco vai passar e levar vocês, se vocês quiserem, bagunça, hoje o homem do saco está na internet, está na palma da mão dos nossos filhos, das nossas crianças, e essa proteção que a gente precisa, então muito mais do que estarem na rua, que a gente ainda conseguia proteger por incrível que pareça, hoje a proteção é mais difícil estando aí na mão das nossas crianças, então acho que é esse o nosso bate-palpo hoje, para que a gente realmente fale aqui de todas essas dificuldades que nós temos na aplicabilidade dessa legislação, que eu digo sempre, não é só você ter lei, é você realmente aplicar e transformar essa sociedade, então acho que é esse o nosso desafio. Nossa, muito legal, estou empolgado já, e não só eu, olha só, tem uma pessoa aqui chamada Ana Carolina Figueira Sampaio, estando em um fã de carteirinha dessa doutora Flávia e doutora Larissa. Quem é Larissa? Ai minha queridíssima estagiária, opcícima estagiária, pesquisadora, já está ali na veia minha gente, um beijo para você meu bem, nos vemos quase todos os dias e que bom que você está nos acompanhando viu? E por um acaso ela também é filha da querida Flávia. Para minha tristeza ela foi pular da Larissa no direito processual e do direito empresarial, não quer saber da proteção, não é? Do ECA, não quer saber do direito de família, ela quer saber do direito empresarial. Ela é espere pro nosso lado empresarial, querida. Da side, é isso, que galera. Ó, que bom, participem vocês que estão ao vivo, fiquem à vontade para perguntar, fazer comentário, a gente coloca aqui na tela para vocês, vai ser muito divertido. Antes de mais nada, eu queria falar para vocês que esse pô de que acha é patrocinado pelo EuController e você que gosta de controladoria jurídica não perca, né? Porque EuController é a melhor mentoria de carreira para controles jurídicos no Brasil com nosso querido Fabiano Marquiorato. Já enviamos o link aqui para vocês, então quem está aqui acompanhando a gente nas redes sociais, já enviamos o link do EuController para vocês acompanharem e é muito legal, né? Fabiana Sensacional, então tenho certeza absoluta de que é uma excelente mentoria de carreira. Mais uma pessoa que comentou com a gente, olha só, Roberta Coelho de Souza, caralzinha nossa, Roberta querida que já esteve aqui também com a gente. É um absurdo. Vocês são quase os ET já levaram minha filha. Avisuíram. Muito bom. Bem, para a gente começar a se batipar, olha só, fica interessante, é uma das coisas que a gente notar. Nós aqui, nós quatro, somos o quê? Geração Y, geração X, estamos flutuando por aí, né? A gente não vai revelar a idade de ninguém, mas a gente está flutuando aqui entre geração Y e X, ou seja, nós crescemos, sei lá, acho que no início da internet, né? A gente foi ali surfando quando começou a internet, quando começou a ter rede social, ainda não era na palma da mão, tinha smartphone ainda. Então a gente surfou e viu isso crescendo, acontecendo aos poucos da nossa vida. As gerações mais recentes, a vida é um pouco diferente, ela já nasce no mundo totalmente hiperconectado com acesso à rede social e onde é muito fácil, né? Você por meio de um celular, acessar, enfim, mil plataformas e isso coloca naturalmente menores em exposição, certo risco. E é isso que eu quero falar com você, Flávia, a minha primeira pergunta é como que você analisa essa mudança assim de perspectiva das gerações que agora já crescem, né? Nascem e crescem já no mundo conectado, já podendo acessar o Roblox, podendo acessar Instagram, entre aspas, né? Porque a gente sabe que tem as vezes limites para rede social e mesmo assim crianças usam com a atenção dos pais, mas sem o devido controle, sem o devido supervisionamento. Então queria ouvir um pouquinho de você sobre isso antes que a gente depois fale um pouco mais, né? Sobre Roblox, sobre mudanças que aconteceram no Brasil com o eca digital, na França também tem movimentação, né? Então acho que é legal a gente começar comentando, dando esse contexto que eu acho que é importante. Zé, eu não tenho problema de falaminidade, né? Eu tenho 44, esse ano faço 45, só é de 1981, de uma época que a gente viu a internet sendo realmente criada no sentido das nossas casas. Todos nós aqui, acredito que começamos ali com a internet de escada, aquela que a gente tinha um horário específico para entrar porque era mais barato, né? 10 horas da noite, 9 horas da noite, e era um horário super limitado. Como é que funcionava a internet, né? Ali naquela situação. Era um computador, aquele computador enorme, né? Para todas as pessoas da casa. Então naquele horário específico, 10, 9 horas da noite, nós entravamos para fazer pesquisas rápidas, se fosse o caso. Nas outras situações era o texto, né? O word para que nós fizessemos os nossos trabalhos de um modo geral. Então a internet era super limitada e não tínhamos ali, principalmente celulares, smartphones, e falades dessas situações para nossa geração. Eu tenho duas gerações em casa completamente diferente. Minha filha maior tem 21 anos de idade e já pegou ali o início dessa geração que tinha acesso ao 4G ou 3G. E tem uma geração, uma Larissa, tem não sei a idade do Dadebora, mas a minha menor tem 7 anos que já nasceu nessa geração hiper conectada. Então são três gerações completamente diferentes. O que que entende ao longo desse ano? A partir de 2010, mais especificamente, a internet 3D, 3D, 4G passou a ter mais popularidade e chegar aí na palma da mão das pessoas. Aqui no Brasil, mais especificamente, a partir do ano de 2014 e 2015, né? Está falando de mundo, de um modo geral. Com a pandemia em 2020, em 2021, nós passamos a ter uma hiper conexão. Passamos a ficar em casa. Inclusive os planos de celular passaram a ser mais baratos. Considerando aquele momento que nós vivenciávamos, então nós estudávamos pelo celular, nós fazíamos os trabalhos pelo nosso celular, as pessoas tiveram que aumentar muito mais, considerando aquele ambiente pandêmico que nós estamos vivendo, de reclusão, de lockdown e assim sucessivamente. Isso é, que naturalmente a gente ficasse muito mais conectado. A gente acorda, né? 7 horas da manhã, 6 horas, 5 horas da manhã, a primeira coisa que a gente faz quando a gente abre o olho é realmente pegar o celular para olhar as notícias das pessoas e as notícias sociais e assim sucessivamente. Por isso, é Larissa Tebora, a gente passa nos nossos fins, nas nossas crianças, mas que isso é normal, porque estamos dentro de uma normalidade tecnológica de um novo tempo tecnológico. Esse momento tecnológico é idráfico por discutimos, é como todo mundo, não sabe a sociedade realmente, mas ele também tem situações negativas que estão às questões que nós estamos vivendo, ansiedade, crianças que não querem estudar, estão tendo problemas na escola, quando estão estudando, a relação de crianças e adolescentes crescendo, muitas situações que estão acompanhadas não só pelas questões jurídicas, mas também pelas questões terapêuticas psicológicas. Então, nesse cenário que a gente vencia, acho que se venha dentro de uma atenção maior relacionada a nossa, então, relacionada às crianças e adolescentes. O Estado do Cidade da Crença e o Anoalcente é de 1990, uma época que a gente realmente não identificava a tecnologia dentro do nosso país, nós, a Constituição Federal de 1988, nós, a Constituição Cidadana. Aí a gente falou de imagem da criança, de proteção à imagem, de um ano já está. Flavinha querida, desculpa, tinha que ter rompei rapidinho, eu acho que o seu áudio ele está falhando um pouquinho pra gente, tá? O áudio está falhando. É, está falhando um pouquinho, tá meio robótico, pode ser flutuação de internet. É, né? Está estranho, está um pouquinho estranho, sua voz agora. Tenta, deixa eu ver, quer tentar sair e entrar de novo da plataforma para ver se melhora? Ou tentar trocar internet do celular pelo Wi-Fi, pode ser que ajude. Acontece, né pessoal? Você está falando leca digital, a gente sabe que esse mundo digital, tem cinco desafios também. A gente já cansou, né, Larissa, Débora, de passar por situações assim, reunião, tem nunca, né? Agora, vamos ver. Ela vai entrar e vai... aí, voltou. Pronto. Tá falindo? Sim. Sim. Então, vamos só fechar o vídeo. Ainda está falhando um pouquinho. Veja se, não sei se você está no Wi-Fi, Flavius, de repente vai passar pra internet do celular. Tá no internet do celular? Consegue conectar no Wi-Fi para ver se melhora? É, e Flávio, tenta falar um pouquinho mais devagar para conseguir com que o deleita internet case com a sua voz. Tenta isso. Tá bom? Que às vezes a gente fala um pouco mais rápido e aí a internet fale, mas se você começar a falar um pouquinho mais devagar, consegue encaixar. Tenta, e por gente lesa. Vamos ver se está melhorou agora? Fala um pouquinho pra gente. Agora ficou mudo. Agora ficou mudo. Isso aí, gente. Quem sabe faz ao vivo... Flávio, vai sair e vai entrar de novo, porque eu acho que vai funcionar. Enquanto isso, cara, eu gostei muito do que a Flávio está falando, né? Desse cenário de hiperconectividade que a gente tem hoje que é muito diferente. Eu acho que todos aqui formos crianças que crescemos com outros tipos de brincadeira, com o mundo menos virtualizado como está agora, com menos acesso à internet como é hoje. E naturalmente eu acho que isso traz desafios. Acho que a gente tem percebido inclusive vários movimentos, inclusive com o ponto de vista educacional. Tem vários termos que surgiram agora, como o brain rot, que é o apodercimento cerebral. As pessoas que vivem conectadas e só consumindo conteúdo inatropriado, conteúdo que a gente chama de lixo da internet. Flávio voltou. Vamos ver como ela está agora. Flavinha, fala um pouquinho, agora vamos ver se a gente consegue te ouvir. Estão ouvindo? Sim. Pronto, voltamos. Aqui a Flávio faz ao vírus, já aconteceu com todos os amigos. E quanto vocês caíam, se levantou? Já pré-vindam essas situações. Muito bom. Essa situação já passou por 5G, já nem coloco no Wi-Fi. Bem, quer continuar? Eu só peguei aqui o embalo para tocar um pouco o barco, a ideia aqui sobre o mundo que a gente vive, a interconectividade, que era que você estava falando, mas pode continuar. E aí estava falando, eu parei na questão do ECA, da aprovação do ECA em 1990, que é o POSC, Constituição Federal, ali em 1989, a questão da nossa Constituição Cidadã. Até então, nós não tínhamos os direitos das crianças como nós temos hoje. Eu até brinco em sala de aula com os meus alunos dizendo assim, olha, criança não era um objeto, não é isso. Mas na realidade, ela era um fértil qualquer dentro de casa, no sentido de não ser ouvida, no sentido de ser uma pessoa mais dentro daquela comunidade, mas do núcleo familiar sem que tivesse voz. A partir dali, nós começamos a ter uma nova disposição quanto aos direitos da criança e do adolescente, que lógico em âmbito geral, começou ali no Pós Guerra. Mas para a gente aqui no Brasil, a partir ali da Constituição Federal. Pois bem, a partir de lá veio toda uma proteção diferenciada da criança e do adolescente, ganhando uma posição diferenciada, mas recentemente, principalmente, como eu falei para vocês, a partir do ano 2010, 2015, e ganhando a potência no ano de 2020, quando a gente teve a pandemia e as nossas crianças foram colocadas. Aí também nessa proteção de sociedade, da informação. Nesse contexto geral, elas passaram a ter mais acesso aos celulares. E muitas das vezes Larissa, Débora, José, de forma irrestrita. Pai e mãe trabalhando, principalmente naquele período de pandemia, o que a gente fazia? Olha, fica aí no celular para que não me perturbe e possa ter reunião com meu cliente, e aqui eu estou falando abertamente o que realmente aconteceu. A gente não pode deixar aqui de ser francos com essa realidade, porque a gente precisava trabalhar. Eu brincava com os meus alunos, principalmente da manhã. Eu dizia assim para eles, homens a branca, por favor, almas, se movimentem aqui. Porque o que que acontecia? 8 horas da manhã, né? Lariça, Débora, José. As pessoas estavam cuidando do filho, colocando para ter aula para a escola e tendo que assistir a aula também. Às vezes tendo que fazer comida em casa para o marido. Milhões de coisas acontecendo, o cachorro latindo, a mãe reclamando e milhões de outras situações. E o que a gente fazia? Pegava o celular, pegava aquela tecnologia e dava para aquela criança para que ela pudesse ficar quieta por aqueles momentos. Isso fez com que a gente criasse ali a cultura de que tudo para a criança ficar quieta ela tinha que estar ali, né, diante da tecnologia, diante de dispositivos tecnológicos. Fazendo com que ela se utilizasse de forma irrestrita daqueles aplicativos, daquela tecnologia de um modo geral. Trouxe um lado muito negativo, né, que foi ali a questão de ansiedade, depressão e desespero, agonia por utilizar a tecnologia sem o filtro necessário. A partir dali, em 2022, especificamente, nós tivemos o projeto de lei, a PL que originou aqui o nosso eca digital aqui de 2025. Flávia, a gente passou esses 3 anos, né, por que ficou parado? Porque a gente não tinha um apelo social e criança pessoal, né, na realidade, como eu disse para vocês, ainda que ganhou ali uma nova disposição dentro do nosso cenário jurídico, a gente não dá muita bola, não é aquela questão que chama a atenção de um apelo político. O que chama a atenção de um apelo político, um feminicídio, um homicídio, um caso de grande repercussão. Criança e adolescente de um modo geral não chamam. Até que a gente teve um caso específico de um youtuber, que foi o Felca, que trouxe aí para nossa sociedade uma situação que já estava fora do controle, que era a doutricção das crianças e adolescentes. A Flávia, a repercussão, as coisas só acontecem quando um youtuber, ele vem à tona, né, e fala sobre isso. Infelizmente é. O eca, ele diz para a gente que é dever da sociedade, dos órgãos públicos, fazer a proteção da criança e do adolescente. Então esse youtuber, ele não fez nada mais, nada menos, do que um dever enquanto sociedade, de divulgar essas informações que eram relacionadas a essa doutricção. E acabou ganhando uma repercussão interessantíssima naquele momento, que fez com que a legislação fosse colocada a votação e fosse aprovada. Então a partir daí, é de todas essas situações, nós que vemos uma mudança, sabe, uma actualização do eca que já havia, a proteção da imagem da criança, do adolescente, mas não diante dessa questão relacionada a ação da criança, a proteção da oral, a ação integral, e nós estamos começando a ver com o eca digital. E Flávia, esse finalzinho seu falhou, você consegue repetir só essa questão no final da legislação, eu acho que conseguiu pegar, conseguiu pegar aí, Lári. Falhou também um pouquinho. Isso, só o finalzinho que... Não, mas eu acho que essa contextualização... A legislação do pé, o cão... Sim, e pegando um grande para aqui dessa contextualização que a Flávia está fazendo, e como é importante a gente relembrar todos esses passos, porque aqui estão nos assistindo também em psico-pedagogos, que trabalham com neurodivergentes e estão aí ansiosos para entender como... como é que pode ajudar a paz, né, tá aqui o chat. Como podemos ajudar os pais a diminuir o tempo de tela dos seus filhos? Sou psico-pedagoga e trabalho com neurodivergentes, que acho que vai muito com a pergunta que eu ia fazer também para Flávia, aproveitando todo esse gancho e compreendendo agora esse papel do eca digital. A gente sabe, assim, são portas abertas da nossa casa, mas é a vida digital que os nossos filhos estão, né, meu filho tem seis anos, o da Débora tem nove anos, mas sabe mexer no celular como ninguém. Abre o YouTube, consegue visualizar ali, já sabe o que que é o Roblox, já compreende ali o que que é um joguinho, mas é uma porta aberta, que a gente ali, enquanto pai, o mãe não sabe até que ponto vai alcançar as nossas crianças, porque não é só o jogo, né, tem o chat, tem interação, tem conversa nessas plataformas como Roblox, Fortnight, eu acho que tem mais outros casos. E aí a minha pergunta seria assim, né, primeiro de tudo, né, o eca digital vem trazendo essa, acho que, essa noção social dessa responsabilização enquanto estado e também enquanto país, mas quando ocorre esses danos digitais, como aliciamento, bolhas, exposições que são indevidas, que foi muito que o Felca trouxe, trouxe dessa adotização, que já estava posto, né, a gente, quanto a gente via essa adotização e parecia que era algo muito, não era algo gostoso de ver, mas parecia muito comum. E aí, onde é que começa e aonde que termina essa responsabilidade dos pais, nessas plataformas e também do estado, e se o eca hoje, ele oferece ferramentas que podemos utilizar para essas responsabilizações, né, para esse tipo de caso, que eu acho que também vai muito com a pergunta que a Agdamendes, Agdamendes faz aqui para nós, como que a gente pode ajudar os pais e como que o eca hoje pode trazer ferramentas de responsabilização dessas plataformas, porque há possibilidade de colocar limites, alinfiltros, talvez nessas plataformas, mas considerando que agora a gente tem uma legislação aprovada, como que a gente pode utilizá-la para esse tipo de responsabilização, né, como é que a gente consegue ajudar esses pais que também estão preocupados com essa situação? Vamos por partes, né, o eca digital na realidade, ele replicou essa parte da responsabilização que já vinha do eca normal. Lá no iníciozinho ele diz que é responsabilidade, responsabilidade, como eu tinha falado, responsabilidade da família, da sociedade, dos órgãos públicos, de todos em relação àquela criança e aquele adolescente. Primeiro ponto começa por aí. Aí a gente esquece, a gente é muito fácil, a gente só querer transferir essa responsabilidade para as plataformas, e considerando que pai e mãe, os responsáveis eles são os eletivos, os efetivos ali para aquela responsabilização. Larissa, né, embora que tem filhos, né, que tem crianças pequenas em casa, se eu estou alunçando e estou com o celular na mão, naturalmente o meu filho vai entender que aquele momento é o momento normal da família, né, porque a minha mãe está fazendo isso, porque o meu mão replicava dessa forma. Então a gente tem que ver o que é o passado. A gente já teve que falar que o passado tinha sido um potequete, um potequete, um potequete, um potequete de sinal, um potequete de uma escola, um período de cidade marketing, e foi perguntada qual era a idade que eu achava que os eletintes tinham que ter celular. E aí eu falei a senhora, é, vocês se recorram quando no tempo que a gente chegava nos locais e poderia comprar cigarro com qualquer pessoa, se devem ou vocês se recorram, não põe o salomir, não fala que não tinha limite para comprar cigarro no jocate, assim como a bebida, a bebida oncônica. Tinha estabelecido a chegar, quando as crianças queriam comprar bebida oncônica. Lavinia, desculpa de ter um IP de novo, é o seu áudio voltou a ficar estrã de aqui para a gente. Mas eu estou compreendendo, eu lembro dessa história de criança, poder, vai comprar um cigarro para mim na esquina, vai comprar uma cerveja, antigamente não tinha esse tipo de proibição. E você está falando de uma erroução que a gente passou a ter na legislação para proteger justamente as crianças, enfim, certas coisas como consumo de drogas. Débora, você queria comentar alguma coisa? Flavinia, como é que está o seu áudio? Sim. Está cortando um pouquinho, está flutuando, ele fica meio robótico, acho que são as redes tentando te banhar aqui para você não falar as verdades que precisam ser ditas. Se a Flávera não vai falar, eu vou falar, acho que, eu, é diferente, acho que de muitas pessoas assim, eu tive que conviver com a internet muito cedo, os meus pais mudaram de país e eu fiquei morando no Brasil. Então, com 12 anos, conversar com a minha família, com webcam, para mim era muito novo, eu estou falando isso nos anos 2008, mais ou menos. Então, eu sempre tive que ter celular muito cedo, esses meios de comunicação para mim sempre tiveram muito próximos na minha realidade. E eu sou uma pessoa que ama tecnologia, que ama inovação, que ama o que é pioneiro. Então, ser mãe, hoje, de um apariano que adora também tudo que é novo, é para mim até o estimulante. Eu não vou com problema, apesar da gente estar falando de um assunto tão sério, eu queria colocar uma relevância, porque isso hoje é uma ferramenta necessária. As escolas estão precisando evoluir, tem hoje aplicativo de escola, e-mail de escola, vídeo-aula, que a pandemia realmente foi o que a Flávera falou, fez esse divisor de águas, da forma que a gente utilizava a ferramenta, que hoje não é apenas, vai ficar quieto, não, hoje a gente precisa para fazer como meio de comunicação. Eu preciso falar com o professor, eu preciso conversar com os pais, tem grupo de pais no WhatsApp, de cada sala, se tiver dois filhos, são dois grupos, e isso leva a internet e o uso do celular fica cada vez mais acentuado no nosso dia a dia. O e-mail digital com o uso, com essa relevância que o Felca deu da adultização, só traz para a gente, foi o que a Flávera falou, essa necessidade de a gente colocar as crianças no e-mail alto, porque realmente elas estão tendo função de ansiedade, de burnout, de depressão por internet, por excesso de uso de telas, e isso faz com que não é hoje uma questão apenas de saúde, mas ainda a pessoa não se tem desenvolvido o seu globo, sua parte frontal de desenvolvimento humano, porque realmente só ficou ali na tela, então respondendo a nossa telespectadora, que nem telespectadora, mas acho que termo que usa, mas hoje para você realmente tirar uma criança da tela, quando você está trabalhando, você precisa de uma rede de apoio, se você não tem uma rede de apoio, você às vezes delega para outra atividade, por exemplo, eu falo a minha prática, eu consegui colocar atividades físicas no momento que tenho reunião, então eu tenho hoje essa flexibilidade, porque eu sou a minha entregadora, eu tenho a minha empresa, se eu fosse hoje trabalhando para alguém, seria muito mais delicado, porque eu tenho que fixar aquele horário, e a rede de apoio cada vez é mais importante para ter esse divisor de águas de tela, se não te fé como ativar, eu por exemplo, cada criança tem sua habilidade, tem umas que gostam de atividades manuais, então dá uma massinha, não demora muito, pega outra coisa, pega um Bob Goods para colorir, então você estimular aquela criança, infelizmente, é um caminho. Agora, para vocês como pais, eu aqui estou falando, não só como advogada, para a questão de elaboração de prova, por exemplo, de um Roblox, que teve essa questão de chegar e falar que o Roblox estava tendo assuntos chatis que eram de petofilia, eu não sei se aqui a questão do vídeo cai no YouTube, mas tem aplicativos que você consegue espelhar a sua tela, tem o AirDroid parental, e ele espelha a tela do seu filho, do celular ou do tablet, que você consegue ver todas as conversas, ver o que ele está fazendo, e ele grava, então caso essas plataformas estejam liberando, vocês conseguem printar isso e fazer como prova digital, tem o Barque Parental Monitoring, que monitora as mensagens e e-mails, e ele tem alertas de bullying, então qualquer coisa eu coloco aqui para o José depois colocar os links para vocês, mas todos são no Play Store ou no Apple, que vocês baixam. Então quando, por exemplo, tem algum ato de violência, algum ato de pornografia, ele vai dar uma alerta na sua máquina, porque ele está vinculado ao telefone do seu filho, tem o Netnani também, que é ótimo, ele é um ótimo filtro para conteúdo, ele bloqueia, por exemplo, quando começa a ficar preadolescente, fazer algumas pesquisas inapropriadas, ele acaba bloqueando, então você não precisa fazer, bloquear a máquina do seu filho, no próprio celular você vai e começa a bloquear. E tem o Web Watcher, que monitora também as mensagens, por exemplo, o WhatsApp, ele tenta driblar aí, quando seu filho tenta colocar algum aplicativo para bloquear você, ele vai e consegue desbloquear esse aplicativo fake que eles colocam. E aí gente, a gente está partindo numa premissa aqui, que tudo tem que ser dialogado, você não pode colocar um aplicativo para vigiar a tela do seu filho, sem antes chegar para ele falar, olha, está acontecendo muito problema na internet, não quero que você passe por certas situações, então eu vou instalar isso aqui, eu vou começar a fiscalizar, eu acho que o buraco que a gente está tendo é um buraco familiar de diálogo, a gente tem que aproximar mais das crianças, ter mais diálogo, criança não é problema, né, criança não cansa, criança você escolheu o telefone, muitas das pessoas às vezes não escolhem, tudo bem, mas é uma responsabilidade que a partir do momento que você tem, que é inevitável, então precisa assim ter um diálogo, saber o que está acontecendo, acompanhar durante a aula, conversar com o professor, conversar com a diretora, eu luto sempre ter uma proximidade da escola, porque eles convivem com o filho que a gente não tem casa, o filho muitas vezes é mais timido, o meu por exemplo, o Oscar, ele é mais tímido, quando ele está com a gente e na escola ele às vezes mais expansivo, e a professora fala, não, ele está conversando na aula, não, ele está fazendo assim, e a professora hoje não pode ser uma contra a educação do filho, eles têm que andar juntos, porque do contrário, ficam duas coisas conversando diferentes, quando tem pais separados ainda mais relevante, só um segundo que eu vou ler o comentário da Ágata, é a Ágata, né, meus filhos ganharam o celular com 14, 15 anos, mas penso que os pais são fundamentais em educação, sim, os pais são uma pedra angular, importantíssima na educação, e isso é que vai refrantear cada vez mais, antes deles falarem que nós como cidadãos temos esse dever, os pais têm esse dever em primeiro grau, entendeu, são as pessoas que estão ali para guardar realmente da criança, então Flávia, eu queria que você coloque, se você sabe de alguma plataforma, tem também o Family Link, gente, que é gratuito, e vocês conseguem ver todos os aplicativos, que é fiscalizada e baixado pelo seu filho, você tem que autorizar, é ótimo, eu uso, ou essas plataformas que eu te falei aqui também eu uso, então por isso que eu estou indicando. Flávia, esse áudio é regularizado aí. Voltou, pera aí, antes de toda a música, voltou, rapidinho, rapidinho. Eu adorei essa discussão aqui que a Ágata trouxe, tenho outro comentário aqui para a gente fazer também, mas eu gostei desse comentário aqui, que ela fala como que podemos ajudar os pais a diminuir o tempo de tela. Aí você trouxe aqui um monte de ferramenta, Débora, que eu achei bem interessante. Você coloca no chat para você colocar aí. Isso, coloca no chat que depois a gente manda aqui para a galera poder pesquisar. Olha só, eu estou com um artigo, eu e a Luís Amazeveiro estamos com um artigo que está saindo do forno, e um dos temas é esse, um dos temas que a gente aborda, a gente chegou a pegar estudos de revisões sistemáticas voltadas para tempo de tela para adolescente. E quais as consequências, porque a gente naturalmente tenta associar isso à ansiedade e depressão, mas basicamente a gente não tem como ainda fazer essa correlação. É algo possível sim, mas as pesquisas hoje, elas têm uma dificuldade enorme, a gente tenta entender não só o tempo de tela, mas a qualidade do tempo que é utilizado. Porque eu posso usar meu tempo de tela para fins educacionais, por exemplo, mas posso também utilizar para coisas que não são muito boas, ou que não vão acrescentar, ou que vão prejudicar o intelecto. Quando a gente fala de uso excessivo, é geralmente para lazer, porque fazer uso de em educação é estudo, eles nem têm esse estímulo tão agradável, não libera tanta dopamina, entendeu? A questão que os jogos são programados para a liberação de dopamina, para você estimular. Então essa questão de você diminuir tempo de tela, é um desafio porque a tela hoje faz parte da sua realidade. Então o que diminui é o conte de lazer com a tela, entendeu? A maior dificuldade é, por exemplo, os algoritmos que nos prendem, com vídeos e mais vídeos e mais coisas na internet. Então tem toda essa questão algoritmica postrase que é super interessante. Já passo para ti Flávia, tem muita gente comentando aqui. Olha só, Can Can Vibe, o Nick perguntou, nova era com o Open Cloud? Para quem não sabe, Open Cloud é uma IAC viralizou, que ela basicamente fica no seu computador e ela pode fazer as tarefas para você, tipo assim, mexer nos seus arquivos, acessar seu e-mail, fazer um monte de coisa, e também aquelas limitações que os chats geralmente têm. Então sim, é uma nova era, com certeza, isso vai afretar nossa vida daqui para frente. Não sei se o Open Cloud é a melhor alternativa, tem um monte de questões ainda que envolvem segurança, mesmo cybernética, como é que eu vou permitir? O Maia aqui vai acessar meu e-mail, podem mandar um pichinho, alguma coisa por e-mail que ela vai levar e clicar. Só para esclerer, você vê. Quando você coloca os aplicativos de Feminilink, a criança, você coloca uma idade para a pessoa, que você coloca a idade da pessoa, e ela não consegue baixar. Então, por exemplo, ela não consegue baixar o Open, é um chat PT, ela não consegue usar o de Mennai, então isso fica bloqueado no próprio celular, no notebook, tablet, que ela estiver usando. Então, realmente, o Open Cloud é uma IA, e ela não vai ser liberada, não ser que o pai autorize. E aí ele vai espelhar e vai fiscalizar a criança que está utilizando aquela IA. Não é fácil baixar o Open Cloud, tem um monte de coisa, de comando, mas... Criança consegue, José. Criança consegue. É fácil, é fácil. Tenho a certeza que é. Olha, eu estou vendo aqui os comentários, vendo um pouquinho que vocês falam. José, para o teu artigo, inclusive, tem um livro que eu usei muito para o meu mestrado, que é a geração ansiosa, e ela fala da relação entre o uso da tecnologia e a ansiedade e a depressão, que já é devidamente comprovada. Então, pega esse livro, que ele é fantástico, com o que a Débora está trazendo, com o uso excessivo da tecnologia. Não é para fins educacionais, porque esse lado é incontestável. Se a gente teve a possibilidade de estudar e trabalhar na época da pandemia, foi graças a tecnologia. E se a gente está aqui, é graças a tecnologia. Então, não é. Eu sempre digo para os meus alunos, a tecnologia não é um vilão. O excesso da tecnologia é que ela pode trazer malefícios. É outra história. E aí, eu vi muitas perguntas aqui relacionadas a assim, como é que eu faço para bloquear o uso do celular dos meus filhos? Educação digital, gente. Primeiro, a gente precisa ter educação digital. É o que eu falei do almoço do jantar. Se eu almoço com o celular na mão, se eu janto com o celular na mão e o meu filho está vendo, naturalmente ele vai replicar essa movimentação dentro de casa. Então, eu preciso primeiro me educar para depois trazer essa educação para os meus filhos. A Sociedade Brasileira de Pediatria fala para a gente que criança nenhuma pode ter tela até os dois anos de idade. O que mais a gente vê nos restaurantes são bebês, os pais almoçando ou jantando e aquele bebê com o uso de tela ali na frente dele para que os pais almoçem ou jantem tranquilamente. Na época dos nossos avós, dos nossos pais, a criança estava correndo como outra qualquer e não estava utilizando tela. Então, a gente precisa voltar um pouquinho ao passado para entender que são esses os malefícios do uso da tecnologia que são os excessos. São situações completamente diferentes. E aí, pegando essa pergunta aqui do Can Can Vibe dizendo assim, como a nova onda de agentes autônomos que permitem a crianças automatizar atividades digitais, a legislação brasileira está preparada ou precisamos repensar como protegemos e capacitamos os menores. Eu já te digo que as nossas legislações são as mais bonitas do mundo relacionado à proteção da integridade da criança e do adolescente. Mas desde a época da LGPD, eu já discutia que não adianta a gente ter legislações fantásticas se nós não educarmos, se nós não tivermos educação digital. Entendeu? Então, não vai fazer feito. Não adianta até a edital, não adianta até a LGPD, se eu não colocar uma massinha para minha filha brincar dentro de casa, se eu não colocar um lápis de cor para ela brincar dentro de casa, se eu não colocar uma pintura para ela brincar dentro de casa. Então, são essas as situações que eu preciso voltar e verificar ali como eu posso re-enforar a criança. Então, nós estamos muito acostumados a facilitar a nossa vida por emendetimento da criança. Então, a gente quer paz, a gente dá ali um celular para a criança. São situações completamente diferentes. Então, a gente precisa se educar e a legislação e a gente está brilhante o eclat digital com algumas peculiaridades que precisam ajustar, mas a gente precisa se ajustar antes. A Débora disse isso, olha, o Feme traz para a gente os bloqueios. Quem é que se observa para bloquear e, na grande maioria dos pais, ele já entrega diretamente um celular para a criança sem esses bloqueios. A gente, o YouTube faz isso também, ele tem um clima para ver se ele saia não é siente, de palavras específicas, a gente ajuda o clima no geral, mas não problema, a gente já é em perda para a criança sair e ela sai de forma mais discriminada utilizando o celular. Então, são essas as peculiaridades que nós precisamos e é de um mundo não ser um lado, que é o que nós vamos sentir. Acorda um pouquinho, Flávia, agora no final da sua fala, acho que ficou um pouquinho, mas deu para entender o que você colocou e eu acho fantástico a gente trazer esse debate e o que a importância que tem de fato dentro de casa, pais, eu acho que essa educação digital passa também pelas escolas, acho que por isso que está ocorrendo essa transição das escolas, fazer em atividade, por exemplo, meu filho, ele tem atividades online, mas é aquela educação mista, um pouco do presenciar, um pouco do digital e para fins lúdicos também, para poder ter mais atratividade da criança. Mas aí, a gente já está caminhando para o final, que passa voando o nosso tempo aqui, eu queria fazer uma pergunta, ou talvez uma provocação, ou talvez colocando um pouco dessa angústia que a gente está vivendo aí, de perceber o quão é importante a gente se posicionar com os nossos filhos e uma coisa que a Débora colocou que eu acho que também é relevante, quando são filhos de pais separados, que a gente sabe que são rotinas diversas em cada uma das casas, mas a gente está cada vez mais nessa era da inteligência artificial generativa, a gente também fala muito dessas experiências digitais já dentro da escola e de repente pensar assim, se a gente pensar em melhorias e mudanças que são necessárias do ponto a pé do estado como um todo, dos advogados, nós aqui atuantes ainda, homoadvogados, ou alguém que procure por nós, quais seriam essas mudanças e essas melhorias que de repente são mais emergenciais e que protegem mais as crianças desse mundo digital? O que a gente poderia trazer ali pensando em um longo prazo, na verdade até um curto prazo daqui a cinco anos, além da educação digital, mas a gente enquanto operador aqui do direito, como é que nós poderíamos pensar em soluções essenciais ali? Talvez também nos pronunciarmos mais em relação a essas questões, trazer mais esse letramento desse tipo de assunto em relação a meios que os pais podem utilizar tanto para fins de proteção do seu filho como um cyberbullying ou alguma situação que aconteça de adultos que estejam com a intenção de algo perigoso com as nossas crianças. Eu acho que já colocando aqui uma resposta que eu penso que seja possível é trazer mais esse tipo de debate e colocar mais os pais com esse olhar do que a base legal pode trazer em relação a essa proteção, mas talvez a Flávia tenha dentro da sua dissertação de mestrado chegado aí algumas conclusões ou necessidades ou caminhos e aí eu queria te ouvir, Flávia, em relação a isso. Falando um pouquinho, mas tenta falar de novo. Ainda tá falhando um pouco. Tenta, tenta de novo, de novo, de novo. Fala com a gente para você para saber como é que tá. Porque eu tenho a impressão de que tá... Não, você tá ótima, né? Eu consigo te ouvir bem. Ah, então ótimo. Eu acho que todos estão com a internet oscilando, né? Porque a gente também... Hoje tá difícil. É o mesmo governador de internet de todo mundo aqui. É. Gente, tão ouvindo. Agora, agora tá ótimo. Agora tá perfeito. Hoje a internet não tá facilitando. Tô falando que eu vou em contra composital, na IGD. A chuva de berete não é muito facilitando. Eu só queria fazer um convite para todo mundo entrar no chat, quem puder aqui escanei esse QR Code entre o nosso grupo de WhatsApp, que a gente mandou algumas informações dessa parte da chatpapo aqui dos apps que a gente comentou. Todos estarão lá. Então, por favor, esse pessoal aí que veio e comentou, entre e escanei um QR Code, vai ser um prazer ter vocês no nosso grupo. Mas, Flávia, pode continuar. Estabilizou. Aproveitando o que a gente tá finalizando, enfim, nesse é só mensagem final aqui, pessoal, sobre enfim dicas. Você acha que são os próximos passos também da legislação? Ou o que que tá mais pendente, que a gente precisa resolver e que é uma lacuna na lei, por exemplo? Então, ouvindo? Sim. Pronto, então, bora lá. Olha, a legislação tem muitas lacunas, tá? As lacunas, principalmente, de operacionalizar o ECA. A revolta do Roblox, qual foi a revolta? Só para a gente pegar um pouquinho aqui nesse tema que já tá indo para o final. Mas a revolta foi porque ele trouxe ali uma verificação de idade trazida pelo próprio ECA digital. E aí o CEO do Roblox inclusive se manifestou dizendo que ia começar a cumprir o ECA. Na legislação, no Roblox, ele veio alterando ali as verificações de idade. Então, nós temos ali idades entre 9 e 12 anos, 13 a 15 anos, 16 a 17 anos e 18 mais. Que é exatamente para coibir que adultos se relacionem com crianças e adolescentes. Nós temos muito caso de assédio mesmo e de estupro de vulnerável dentro desses ambientes. Então, não dá para a gente não pensar nesse outro lado, porque ele é um lado real realmente. Nessas questões, se teve ali uma revolta porque o Roblox, ele limitou o chat de voz para aquelas crianças para que você não tivesse contato com aqueles adultos, com aquelas pessoas maiores ali, né? A gente sabe, isso não é escondido de ninguém, não é escondido de ninguém, que nós temos ali muitos adultos naquele ambiente. Então, aquelas manifestações, elas não foram só de crianças, elas foram manifestações de adultos também, né? E principalmente de adultos considerando aí esse ambiente é vulnerável para essas crianças e adolescentes. Nesse contexto dessa verificação de idade, vejam que os pais precisam estar mais atentos. Menores de 13 anos de idade tem que ter a orientação ali, tem que ter a supervisão do pai e da mãe. O que também, gente, infelizmente não acontece. O Instagram, por exemplo, ele tem uma idade limite para a utilização, que é a idade de 13 anos. Mas vocês sabem, assim como eu sei, que inúmeras crianças se utilizam do Instagram, 9, 10 anos. Então, o que a legislação ela diz para a gente é que você precisa ter um controle parental para que essas crianças possam utilizar essas redes sociais. Mas Larissa, Débora e José, vocês acreditam que inclusive crianças menores estão burlando essas verificações hoje se utilizando de inteligências artificiais que mudam o rosto dessas crianças para deixarem elas mais velhas. Então, como é que eu consigo dar ali o cuidado para essas crianças e esses adolescentes considerando o ECA? Então, volto a falar muito mais do que eu ter verificação de idade, muito mais do que eu coibir crianças de usar é eu ter o controle real parental. Esse pai e essa mãe ter esse controle não adianta eu responsabilizar o Estado, não adianta eu responsabilizar as Big Techs, as grandes companhias, se eu realmente não tenho esse controle dentro de casa. Eu li um depoimento de uma adolescente que ela dizia assim, olha, a minha mãe era uma das pessoas mais cuidadosas que eu conhecia na vida, ela tinha 12 anos de idade, ela estava do meu lado, ela cuidava da minha alimentação, ela não deixava eu ir para casa das minhas amigas porque ela morria de medo que por exemplo o pai de uma amiga minha fizesse alguma coisa contra mim, mas ela não olhava o meu celular e eu cansei de ver pornografia no meu celular. Ela estava do meu lado e eu cansei de ver pornografia do lado da minha mãe e ela não tinha esse controle parental porque ela achava que do lado dela eu estava segura e eu não estava. Depoimento de uma adolescente, um depoimento forte para a gente entender o cuidado e o retorno aí, não é eu proibir a criança adolescente de utilizar as redes, mas é eu realmente ter um cuidado e aí foi o que a Débora falou, a Larissa, que ah, mas eu trabalho muito, eu não tenho como ficar cuidando dessa criança o tempo todo. Volto, conversa com a criança, respeito com essa criança, respeito no ambiente familiar, o núcleo familiar precisa entender como se portar. Então não é eu somente chegar e proibir a criança de utilizar aquele aplicativo, é realmente entender como está sendo utilizado. Às vezes eu tenho o cliente que chega no escritório e diz assim, doutora, o meu filho ali não quer deixar eu ver o celular dele, tem senha no celular dele, ele não quer deixar eu ver o celular dele, o que que eu faço? E aí eu digo, pega o celular e joga pela, pela, pela, pela janela. Por que? Porque eu sou pai, eu sou mãe. Código civil fala que é nossa responsabilidade e objetivo a proteger os nossos filhos. Então se o meu filho, se eu não tenho controle nem sob a senha do meu filho, imagina o restante do dia a dia. Então é eu falar de muitas questões, né? Se eu tenho aqui pessoas que são da área da psicologia, vão entender o que eu estou falando no sentido familiar, muito mais do que eu falar de jurídico, é eu falar de ambiente familiar saudável, ambiente emocional saudável. Parece uma utopia, mas é isso que a gente está fazendo aqui. Eu encontrei com a Larissa a semana passada, né? E eu dizia para Larissa, é o nosso dever, né? A gente falando sobre isso, nós que temos o conhecimento, é o nosso dever propagar essas informações, difundir essas informações para que a gente tenha mudança social, né? A sociedade está em constante mutação e é o nosso dever fazer esse trabalho de conscientização. Muito bom, olha só, tem muita gente aqui falando, a Agui está dizendo que a gente tem que fazer um outro episódio, porque realmente é um tema riquíssimo, né Flávia? E desperta realmente essa curiosidade, interesse por diversos relatos e a gente sabe que está sempre na preocupação hoje nessa questão, vários países estão discutindo, vários pesquisadores estão estudando sobre isso, então é incrível poder falar sobre esse tema e ter uma especialista, que é a Flávia aqui com a gente, justamente falando do ECA Digital. Mas nosso tempo é muito curto, infelizmente, e a gente queria te agradecer, Flávia, pelo seu tempo, pelo tolo que você ensinou para a gente aqui, com você também, Larissa, Dégua, e vocês que estão ao vivo, com a gente participando, foi excelente nossa conversa, e a gente espera que vocês voltem, porque na próxima quinta-feira tem mais episódios, tem mais agilidade jurídica, com mais um tema, com especialistas para falar de gestão e de inovação na área jurídica. É isso, pessoal, excelente quinta-feira para todo mundo, um beijo, tchau, tchau! Beijo, beijo, obrigada, com Flávia! Você vai voltar, Flávia! Bora marcar outra! Por favor, tem muita coisa para falar! É, hein! E isso tem muita! Esse chat bombou hoje, foi muito bom! Bom, bom, bom!