 Nós estamos em outubro e é neste mês que comemoramos o dia da criança. Nada mais importante para a data do que a nova lei que protege crianças e adolescentes no meio digital. Sancionada em setembro, a lei que cria o estatuto da criança e do adolescente digital, conhecido como ECA Digital. A norma define responsabilidades para as plataformas de redes sociais que deverão retirar conteúdos imprópios, sem necessidade de ordem judicial e garantir ferramentas de controle para os pais. Para falar sobre o ECA Digital, nós vamos convidar Erivânia Bernadino, presidente da Comissão de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente da OAB Ciara. Erivânia, boa tarde, seja bem-vinda à jovem Pan News Fortaleza. Boa tarde, um prazer sempre com tudo imoí, tem um tanto relevante para a sociedade. Uma lei urgente, extremamente necessária diante dos dados de violência digital. A gente acompanhando aí os dados que foram divulgados pelo governo do Brasil. Um estudo revelou que 23% das crianças e adolescentes que foram entrevistados sofreram algum tipo de violência sexual online entre 2022 e 2023. Preocupante, não é? Estremo interprocunte. O ECA, lei 86 e 90, é uma lei muito completa, principiológica, que traz base para toda a sociedade. Mas nós tínhamos essa carência do Ambio Digital que não existia naquele momento em que o ECA nasce. O ECA é de 1990. E de 1990, para cá todos nós, eu tenho 40 anos de idade, sabemos o quanto o mundo mudou e nós temos o verdadeiro ordenamento societário virtual. Esencial então, que tem, e nós agora temos, um fundamento de base jurídica para o ambiente digital, propietiva a criança adolescente e principalmente que garanta aos pais o uso fruto da parentalidade positiva. É do pai, da mãe, do responsável, a obrigação, o dever e o interesse maior de proteger o seu filho do ambiente virtual e todas as plataformas, como os sites, até como a gente é uma formação como todos. Tem um fundamento que é permitir que esses pais exerçam sua parentalidade. E por isso é tão importante a lei que exesione em 2025, que nós estamos agora chamando a própria emenda da lei, chama de ECA Digital. São as principais medidas de proteção dessa lei? Perfeito, uma coisa muito relevante da gente já, temente, é que ela é feita para o ambiente digital como um tudo. Então quando ela fala em ambiente digital nós temos ali zonas proibidas para o menor dos 8 anos. Os sites com acesso a pornografias, a jogos de azar, são ambientes proibidos desde o 90, o Não Digital, no seu nascedor, já dizia que isso era proibido. Agora o que nós não tínhamos era o controle desse ambiente, como fazer para ter esses ambientes que acesse provável. A primeira situação é determinar que qualquer site, qualquer rede social, qualquer ambiente virtual, ele é de provável o acesso de um cliente do alaceno. Então se tem probabilidade de uso, tem facilidade de acesso, tem o risco relevante. Isso vai trazer uma proibição e vai deixar muito claro para a rede social, para a plataforma que eles têm que fazer esse controle proibitivo, o acesso nesses adolescentes, nesses ambientes que já são desde sempre proibidos. Outro detalhe muito importante é relacionado à rede social, porque eu vou ter uma associação da rede social. Dos pais, a rede social do menor de 16 anos, também cumprimento a que o rapper já dizia, menor de 16 anos é incapaz para usar o cívio. Código Cívio já não terminava esse tempo, ele deu no i2. Então agora vem uma obrigação para que as redes sociais mudem seu alvoro e vinculem a rede social dos pais, a rede social da criança e do adolescente, para que ele possa definir o que vai ser acessado e o que não pode ser acessado, quem pode se comunicar, quem não pode se comunicar com aquela criança e com o adolescente. Outro estratégico que eu considero relevante, e aí já estou puxando meu tempo, é a tendência de fases de jogos, os jogos que são para crianças e adolescentes que trazem alguma forma de impulsionamento ou de caixinhas que você fazendo cumprir com aquela determinação que o jogo não faça, você ganha novos elementos. Os desafios. Os desafios. Os desafios. Hoje essa técnica vai ser também aí proibida pela lei, eu não vou poder obrigar a criança a passar por essas obrigatoriedades de impulsionamento para que ele tenha acesso e assim causa muitos profissionais da saúde mental, não são minoridades de focacia, mas bebemos na fúntese profissionais que dizem que isso cria vincula difícil da criança com esses jogos. Então não vai poder ser permitido também o que a gente chama tecnicamente de caixa de recompensa. Então o artigo segundo a lei proíbe a caixa de recompensa, seja em jogos eletrônicos, seja para mediante pagamento, seja mediante com implementos de desafios, qualquer forma que for vinculada a uma recompensa no jogo está também proibido. Nós temos essa lei aí em seis meses até entrar em vigor. Com certeza é um grande gânio para as famílias no Brasil, mas tem certamente desafios enormes porque estamos falando de um ambiente digital que é muito amplo, a calda é longa, como diz o próprio texto da Calda é Longa, da Teoria da Calda é Longa, das redes sociais e vai ser um desafio para a própria justiça, para o próprio ordenamento jurídico acompanhar, fiscalizar. Como é que você está vendo e acompanhando toda essa estruturação de fiscalização das redes sociais? Como é que a sociedade pode contribuir? Olha, você levantou uma situação muito relevante. Primeiro, porque o governo federal pensa em, por decreto, fazer a determinação de uma agência específica para esse controle das grandes redes sociais e das grandes dos jogos e assim do que é macro. O que nos preocupa sempre é o intermedio disso, porque imagina só uma situação onde o próprio pai ou a própria mãe ou o próprio responsável é possível quando a gente para pensar que mais de 80% das violências sexuais e voo, que ele é criatural, sempre acontece em dentro de casa, no ambiente do lar. Então se elas acontecem no campo fático, no lar, elas podem acontecer em campo virtual partido do lar. Então isso nos preocupa muito porque é uma chaga aberta na sociedade e nós temos um ator social fundamental que são os conselheiros e conselheiras futilares, guardião do ECH, 131, 136 fazem para nós essa função fundamental dessas pessoas elenco para fazer o adivócace do ECH, garantir que tem lá esse crime que esteja a disposição da sociedade. No ECH digital nós não temos essa figura, então nós partimos do pressuporso interpretatinho de que tudo que tem no ECH, 86 e 9, vale para o ECH digital e essa a melhor análise que está configurado na sociedade. Ou seja, o conceito que lá deve ser fiscalizador, deve tentar promover a criatura do ECH, um disque sem, se eu vejo um desculpremento eu posso ligar para o disque sem, então, mas será que esse público está preparado para fazer essa fiscalização da atuação do ECH digital? É uma preocupação, tanto que aqui não se hará uma proposta de lei, corre na LES, na Assembleia Legislativa, um deputado já pensa na criação de um núcleo para fazer essa análise. Tem hoje, cobrei no mar, na casa, está aguardando determinação da procuradoria para ver se os deputados vão não aprovar, que pensarem, esse seria projeto inédito no Brasil, um núcleo de análise dessa rede social, desse sistema onde a sociedade pudesse fazer um canal de denúncia, onde os conselheiros sutilários pudessem ser capacitados para fazer essa atuação. Hoje é uma preocupação e a gente tem que fazer um alerta. Vou usar aqui seu espaço. Claro. Que é sempre muito pródigo para dizer para a sociedade que nós não podemos se estanejar. Quando envolve criança-adolescento nessa possibilidade, o ECH é muito feliz, ele diz que é o dever de velar, o dever de velar pela criança-adolescento, ou seja, nunca curtila, nunca para. Eu tenho que garantir a dignidade, ou seja, quando meu vizinho faz algo com o filho, ele não tem o direito de fazê-la, essa criança-adolescento não tem direito de direitos. Os pais tem um dever de garantir assistência material, assistência moral, assistência educacional, o dever de afeto, de cuidado. Agora, se o que passa é isso, a sociedade tem que estar atento em caminhar o caso, o conselho de tela ou de formar númima ao disquecimento. Erivânia, o fato de não poder levar o celular para a escola já é uma contribuição muito grande para esses pais, porque é um tempo que as crianças e adolescentes não têm acesso às redes sociais. Mas no novo ECH digital, nós temos a descrição, a determinação de qualidade a criança ou o adolescente pode ter uma rede social? Primeiro, vamos fazer duas contribuições. O ECH digital é um complemento, uma lei que traz novas notificações para um ambiente digital, mas que não desfaz nenhum detalhe do ECH da lei 80 e 90. Ele traz uma nova vertente que não existia nos anos 90, então eles são completamente complementares. Isso, dito, é claríssimo quanto a rede social. Mas que essa criança tenha uma rede social, isso não tem vários vertentes, né? O direito só mentiu de fazer uma data permitindo a rede social. Deixou a linha aberta, porque tem muito caso de pai e de mãe. Que quer fazer uma rede social se fosse um guana da chuva de todas as fotografias para guardar aquele momento e deixar só para a família? Enfim, não se tem uma data permissiva. Bem claro, autores que discutem isso têm um livro que recomendo muito, que é o uso de uma americana geração sinosa, que atribui muito das ansiedades vinculadas a criança adolescente a uso excessivo de telas, e em especial ao grau comparativo exercício para uma criança adolescente com um ambiente virtual. Eu tenho uma determinada realidade societária. Imagino que você, eu lembro que nos anos 90, se acima e me permite, nos anos 90 tinha uma propaganda que foi proibida a época, que era propaganda do batom, que era assim, compra e batom, seu filho merece batom. Sim. É uma propaganda que tem aqui de novo, seu espirito, ano, parê. Eu lembro. Quem tem vai lembrar que essa propaganda na época foi proibida, porque fazia com que a criança, aquela brincadeira de fazê-lo, compra e batom, você fosse levado a comprar mesmo o seu desejo do batom, mas pela propaganda. Hoje, no ambiente virtual, essas propagandas são perfiladas, pensadas para a eternidade, e são trazidas de modo a não serem vistas como propaganda, o uso de influência, o uso de influência até mesmo adolescente, até mesmo criança, que o uso fruto de um objeto faz porque a criança deseja. E às vezes, realidades diferentes. Eu penso, por exemplo, na minha infância, eu sou uma criança que nasci em uma pequena cidade e fui sempre por habitantes. Talvez os meus sonhos e meus anções fossem alcançáveis. Será que no mundo digitalizado, os sonhos e anseios de uma criança. No certo, o Ceará vai ser pautado pela realidade concreta dela para o que vê na rede social. Será que isso causa um transtorno mental? Enfim, é muito importante abrir esse debate e fazer com que pais e mães se preocupem, porque é bom lembrar que muitas vezes o filho está no quarto, no computador, na internet, a gente acha que ele está seguro. E não é essa realidade. O filho está ali sempre aberto e faz mais um aconselhamento aos pais e mães. Dá também com o suporte que nós fazemos, de forma muito poerío, muito público, muito feliz, mas que mostra uma parte da criança e esse, essa forma, que foi com a melhor das boas intenções, pode ser transformada em algo contrário à dignidade daquela criança. Você que está nos acompanhando, nós estamos aqui finalizando a entrevista com Eri Van Urvânia Bernadinho, presidente da Comissão de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente da UAB, Ceará, falando sobre o ECA Digital, que tem aí mais ou menos uns cinco meses para entrar em vigor, desde que foi sancionada a lei, porque tem esse tempo aí de seis meses para de validade. Obrigada, Eri Van, pela participação. Certamente esse assunto renderia muito mais conversas, mas a gente está com um tempo estourado. Um prazer muito grande e parabéns pela temática. É assim que a gente consegue fomentar essa ansiedade para a temática. Então, relevante. Muito obrigado.