 Atenção, você que é menor de endade na próxima transação, a Arena vai implementar um sistema de verificação de endade quando o jogo atualizará. Então fica comigo aqui nesse vídeo porque a gente vai debater um pouco sobre esse assunto. Eetro, uma das mudanças mais importantes na história do Free Fire será a implementação de um sistema nativo de controle parental e verificação de endade. Antigamente, o jogo não tinha travas próprias e dependia das configurações de celular, tanto o Android quanto o iOS. Agora a Arena está trazendo essas travas diretamente para dentro do código do jogo para cumprir novas leis de proteção digital e evitar o banimento do aplicativo em diversos países. Isso mesmo, então fica comigo aqui que agora a gente vai explicar um pouco sobre isso. Então o primeiro ponto que vocês têm que saber é que é um bloqueio de comunicação. Vai haver sim um bloqueio de comunicação, ou seja, o chat de voz e texto. O jogo passará a filtrar quem pode falar com quem. Restrição, cuidado. Se você ficou menor de idade ou não tiver a conta verificada, o sistema vai impedir que você se comunique com outros jogadores desconhecidos para evitar bullying e também assédio. Outra coisa que está relacionada com chat de equipe. Alguns membros da sua equipe podem ficar mudos para você ouvir se versa, se houver incompatibilidade na idade ou falta de autorização dos responsáveis. Outra coisa que essa verificação vai fazer é o controle de gás. Há um limite de diamante que você poderá gastar. Essa é uma medida contra o gás excessivo de dinheiro real. O sistema terá um teto de quanto você pode gastar em diamantes. Ao atingir esse valor, o botão de compra será bloqueado e se a conta dos jogadores estiver vinculada a um de um responsável, o pai ou a mãe poderá definir esse limite diretamente do seu próprio dispositivo. Cara, olha só essa imprimitação que a Arena vai fazer. Realmente vai ter um controle de gás através do responsável. Outro ponto é o gerenciamento de tempo. O antivício, o frifare, passará a limitar as horas seguidas de jogatina. Ah, vai ter um aviso prévio. O jogo enviará uma notificação informando quantos minutos faltam para o seu tempo acabar. Assim que o limite for atingido, o jogo será interrompido. Assim como nos gás, os pais poderão ajustar esse tempo máximo de jogo. Olha só família, que coisa né? Ah, ela vê aquela pergunta que vocês vão querer me fazer. Mas Valdir, por que está acontecendo agora? Então existem leis sendo discutidos especialmente no Brasil que podem proibir caixa de absurdo ou loot box para menores de 18 anos. Então para continuar vendendo os skins e passes, a Arena precisa provar quem é maior de idade através de uma verificação oficial que pode exigir foto ou documento. Ainda não sabemos como vai funcionar. Se você for menor de idade, seu jogo terá horário para acabar e limite de dinheiro. Se você for maior, terá que provar sua idade para liberar o chat e também as compras sem restrições. Mas então, quais são as principais vantagens e desvantagens com base no sistema apresentado pela Arena? Então as primeiras vantagens é o seguinte, segurança infantil, o bloqueio de comunicação vai proteger menores de idade, contrassédio, linguagem própria e contato com estranhos, mal intencionado no chat. Outra coisa também é outra vantagem é a saúde mental e o bem-estar, ou seja, o limite de tempo de jogo vai ajudar a evitar o vício, garantindo que o jogador tenha momento de descanso e foque em outras atividades como estudos. Outra vantagem é a saúde financeira, o limite de gastos impede compras impulsivas ou acidentais, evitando que jovens gastem grandes quantidades de dinheiro dos pais sem autorização e por fim, transparência para os pais. O sistema de vínculo permite que os responsáveis monitorem o comportamento digital dos filhos de forma direta. Porém, as desvantagens, o primeiro ponto da desvantagem é a interrupção da experiência, ser desconectado no meio de uma partida ou sequência de vitórias por ter atingido o limite de tempo pode ser extremamente frustrante para o jogador. Outra vantagem é a limitação social, em um jogo focado em equipe, a restrição de comunicação pode prejudicar estratégia e a coordenação durante as partidas ranqueadas. Outro ponto, burocracia na verificação. Jogadores maior de idade terão que passar por processo de verificação de idade para provar que pode acessar o conteúdo completo, o que pode gerar preocupação sobre privacidade de dados. Outra vantagem é a redução da autonomia. Para jogadores adolescentes que já possuem certa maturidade, as travas podem parecer excessivas e diminuir ter esse pelo jogo a longo prazo. Mas assim, será que esse sistema vai ser bom para o game? Na minha opinião, o sistema será bom para a sobrevivência do Free Fire no Brasil, embora possa ser frustrante para muitos jogadores. Essa mudança não é uma escolha aleatória da garena, ela faz parte de uma nova lei chamada eca digital, que exige que jogos e redes sociais verifiquem a idade dos usuários e vinculem contos de menores de 16 anos aos pais. Então por que será bom então o fim do risco de banimento? Sem essas travas, o Free Fire corria o risco de ser removido às lojas de aplicativos ou o potê caixa de sorte, os Loots Box, proibido no Brasil, isso garanta que o jogo continue existindo. Outra coisa é que a comunidade menos toques não vai ter. Ao restringir o chat de voz, o texto para quem não é verificado ou é muito jovem, o nível de enxegamento e comportamento abusivo deve cair drasticamente. E por fim vamos ter mais segurança, proteger crianças de pessoas mal intencionadas que usam os chats para abordar as inadequações. Então é o seguinte, trope, se você é um jogador maior da idade, que só quer jogar em paz, o sistema será excelente, pois deve limpar os servidores de comportamentos infantis e tóxicos. E se você é um jogador menor da idade, o sistema será desafiador, pois você terá que negociar tempo e dinheiro com seus pais através do game, do aplicativo do controle parental. Então galera, não sei se vocês gostaram dessa informação, então tudo em dia que na próxima transação teremos uma verificação da idade para o Free Fire. Então, isso vai mudar totalmente os jogos, não só aqui no Brasil, mas no mundo inteiro. E para mim, trope, isso vai ser bem legal, porque querendo não, tem muitas questões de abuso através de chats de voz, através de games, pessoas que compram diamantes ou compram conta através do próprio game e acaba roubando a conta do outro. Então isso vai ser bem legal, principalmente para quem é de menor, tem um acompanhamento dos pais, dos responsáveis. Então trope, não sei como a comunidade vai reagir a isso, tem muitos jogadores menores de idade no game, e vamos ver, trope, como realmente vai funcionar na prática, na minha opinião vai ser uma coisa boa. Enfim, então galera, se você gostou desse vídeo, lhe ajudei a ter alguma dúvida, deixe o like e se você é novado aqui no canal, se inscreva para acompanhar todas as novidades que eu solto aqui diariamente. Beleza? Então rapaziada, tamo junto, é nóis e tchau tchau galera.