 Lula assinou decreto que da início ao ECA Digital, que é a regulamentação das redes sociais para crianças e adolescentes. Entenda mais sobre isso na reportagem de André Anel. Dos três decretos assinados pelo presidente Lula, o principal diz respeito às novas regras que fazem parte do estatuto da criança e do adolescente, o ECA Digital. O texto obriga as plataformas a remover conteúdos relacionados a abuso ou exploração sexual de criança ou de adolescente, ao uso de drogas, em citação à violência física e ainda venda de jogos de azar, por exemplo. As novas regras também exigem que as plataformas notifiquem os casos às autoridades, além de adotar ferramentas de controle dos pais e verificação de idade dos usuários. O presidente Lula afirmou que com a entrada em vigor do ECA Digital, o governo avança para tornar a internet mais segura e educativa para menores de idade. Estamos garantindo que nossos jovens possam estar online em segurança. Ao mesmo tempo, damos um barco aos criminosos que ameaçam a integridade física e mental das crianças e adolescentes. Chega de tolerância com exploração ao abuso sexual, pornografia infantil, bullying, incitação à violência e automutilação. Só porque acontece no mundo digital, que fique bem claro de uma vez por todas. O que é crime no mundo real é crime no ambiente digital e os criminosos sofrerão os rigores da lei. Os outros dois decretos tratam da criação do Centro Nacional de Proteção à Criança e ao adolescente, ligado à Polícia Federal, que vai centralizar denúncias de crimes digitais detectados pelas plataformas virtuais. E ainda estrutura a Agência Nacional de Proteção de Dados, responsável por fiscalizar o cumprimento do ECA Digital. De Brasília, André Anel. Mônica Rosenberg, o Código Penal Brasileiro sozinho já deveria bastar para suprir todas essas demandas, mas sim, nós precisamos de mecanismos específicos, principalmente quando envolve esse grupo mais vulnerável. A Criança, que é o estátuto da criança e do adolescente, é o código que estabelece no mundo real e agora também ganha esse escopo no universo digital. Você entende que as novas regras são positivas e aplicáveis? Então, Bia, uma coisa é entender que é positivo e que é um avanço, porque ele agiliza alguns mecanismos, ele acelera alguns processos, tudo no digital é tudo muito mais rápido. Ele dá rapidez para atirar do ar algumas postagens que possam ser nocivas. Ele traz realmente mais agilidade, mas é importante entender que o Brasil tem mania de faze-lei em momentos de comoção nacional. Tudo isso começou lá atrás com aquele vídeo do Felca, em que houve finalmente a sociedade enxergar o tamanho do dano que essas redes sociais estão causando em crianças, porque até agora tinha crianças cessando, dizendo que eu tenho mais de 18 anos e lá dos seus 11 anos de idade declarando que tinha 18 anos e não havia sequer mecanismo. Agora, esse eca traz, por exemplo, a biometria, a visualização, tem que mostrar a cara. Você consegue saber se uma cara de 11 anos é uma cara de 18. Parece bobagem, mas são coisas importantes que vão sim proteger um pouco as crianças, mas que não resolvem o problema. Não resolvem o problema do pregador sexual que está nas redes, adulto entrando em postagem de pais e mães, adultos colocando códigos ali que entre eles eles reconhecem. Isso não vai resolver o problema. Nós temos uma regulamentação boa, tanto o código penal quanto o eca e agora o eca digital, mas se nós não tivermos um policiamento mais preparado, se nós não tivermos mecanismos de defesa e se nós não tivermos uma sociedade que está absolutamente atenta a este problema, com seriedade, e é um problema que não está só no digital, o problema da violência contra crianças, o problema da questão de que mais de 75% dos estupros são praticados contra meninas de menos de 14 anos, se não tivermos esse olhar para esse problema que é muito real, vamos continuar achando que um eca digital vai resolver o problema e não vai. José, Maria, Trindade, é uma discussão até mundial, né, José, Maria, muitos países limitam acesso aos celulares, aqui nós tivemos a decisão da proibição nas escolas, da grande concorrência com as aulas e os telefones celulares, como é que você valia toda essa situação e agora essa nova medida que será adotada aqui no país? Essa regulamentação é complexa e é uma grande novidade e daí a dúvida em todos os países. Eu discordo dessa história de proibir o telefone celular. O problema na UI-O-Aparele, o problema é o conteúdo, o felca fez uma denúncia muito grave e foi incompreendido, todos acharam que o problema era só com criança redorescente, é também um problemão, um problema grave que está sendo corrigido, mas e os outros? O que ele denunciou é o tal do algoritmo que domina o subconsciente das pessoas, vicia, provoca estragos, está matando, está mutilando, não é só crianças, mas crianças também. Esse eca digital é um passo muito importante. Eu, Marcelo, sempre participei de debates muito fortes sobre a regulamentação das plataformas digitais. Elas, ninguém sabe por que, apareceram e desobedecem as leis, a convivência. É verdade, não existe nada sem controlar assim. O carro, quando apareceu, era um brinquedinho de gente rico, barões do café de São Paulo que importaram, brinquedos não tinham estrada, nem uma serventia, e aí começou a aumentar. Aí foi preciso regulamentar o carro, mão contra mão, farol, autorização para dirigir, e assim vai. Não proibiu o carro, não censurou o carro, mas regulamentou. Então, cadê a regulamentação das plataformas digitais? Agora, no debate sobre a regulamentação das entregas e tal do Uber e tal, eu descobri que as plataformas já estão regulamentadas por elas, segundo suas leis e seus interesses. Não pode, tem que ser regulamentada através de uma lei aprovada no Congresso Nacional. É isso mesmo, as plataformas estão regulamentadas por elas.