 Nenhuma rede social está pedindo verificação de idade 24 horas após o eca digital a entrar em vigor. O Canaltech testou e que eu contas no Instagram no TikTok nesta quarta-feira e não pediram nada para comprovar idade além da data de nascimento. Nenhum documento, nenhuma selfie, nada. Em um minuto a gente já podia navegar pelo feed infinito de vídeos dessas redes. Site de conteúdo adulto também continuou aceitando apenas aquele botão clássico de ter um mais de 18 anos, que qualquer criança pode clicar sem nenhuma verificação real. E essa era exatamente a prática que o eca digital proibiu. Mas por que parece que nada mudou ainda? Bom, o eca digital é uma base geral, que ainda depende de outras etapas para sair do papel. O governo ainda precisa publicar um decreto regulamentador. E a NPD, a Agência Nacional de Proteção de Dados, que é responsável pela fiscalização, ainda tem que definir as regras específicas de como isso será aplicado na prática. Ou seja, a gente só vai saber exatamente quem pode ser mutado ou não, depois dessas regras mais detalhadas. Mas algumas plataformas já tomaram medidas. O Google, por exemplo, disse que está usando inteligência artificial para estimar a faixa etária dos usuários com base no comportamento deles, como as buscas que eles fazem ou os vídeos que assistem no YouTube. Se o sistema entender que aquela pessoa tem menos de 18 anos, ele já ativa filtros automaticamente. O Hedgit foi mais drástico e bloqueou diretamente as contas de menores de 16 anos aqui no Brasil, enquanto desenvolve um sistema de vinculação com as contas dos pais. Mas Instagram, TikTok e X, por exemplo, ainda não passaram a exigir nenhum método mais rigoroso de forma ampla. No YouTube, é necessário que menores de 16 anos tenham supervisão parental para criar um canal, mas ainda conseguem assistir a vídeos normalmente. A expectativa é que as mudanças aconteçam de forma gradual, à medida que a regulamentação avança. E aí, você acha que ainda vai demorar a Proéca Digital de fato mudar a internet no Brasil? Conta pra gente aqui nos comentários.