 Nesse caso, mesmo que eu não tenha maioria, eu não vou ser derrotado. O quê? Tem a nominal retirada. Tem a nominal da gemete de discussão. Tem a nominal da gemete de votação. Tem a gemete de votação. Tem a nominal do mérito. Então assim... Se você lê, se quiser deixar aqui o argumento em relação ao mérito, porque assim, politicamente, é impossível me vencer nessa. Eu não sou como o Quim. Não sou vidente. Porque o Quim Catagueira já tem um dono a mais do que nós seres humanos mortais. Ele é vidente. Mas o Quim tem a vidência do Quim que está sendo exata. Ele é incansável! Ele vence! Vence! Vence! Existe um pedido de extra-pauta do deputado Luiz Carlos Hawley, que altera a lei 1401 de 3 de agosto de 1951, que é disposto sobre a profissão de economistas e da outra providência. Eu queria perguntar se há consenso para que seja extra-pauta, que aí nós não precisamos de fazer a votação nominal. Deputado Quim Catagueira. Para ter acordo, eu vi agora que o projeto não tem como estudar previamente, porque foi extra-pauta. Mas eu vi que a natureza do projeto são das competências privativas de economista. Se tiver uma explicação do relator de qual atividade está sendo retirada de outras profissões para ser privativa de economista, a gente dá acordo. Eu só preciso entender qual profissão está perdendo, qual o prerrogativo para o economista ter a exclusividade no exercício dela. Deputado Quim, mas você ainda concorda em já entrar nesta aprovada? Não, eu só concordo se tiver a explicação do relator. Então eu vou passar o relator, você lhe convenceu. Caríssimos deputados, Laura e outras deputadas, deputados. A profissão de economista tem uma regalimentação de 1951. Como todas as profissões liberais são regalimentadas por lei. E esse projeto vem tramitando desde 2024 de autorias de dois economistas, ilustre dessa casa, o regional do López e o Mauro Benevites, e passou praticamente as comissões intensas com outras categorias. E foi sendo lapidado no estrito comprimento da profissão de economista, sem conflitos com outras categorias. Por exemplo, a contabilidade fez acordo. Agora eles estavam reclamando que o projeto deles ficou para trás e esse veio para frente. É um problema deles, de habilidade de aprovar o projeto na comissão anterior. Quando coloca exclusividade para elaborar orçamento público, o que isso significa? Então é exclusividade, é privativamente. Sim, se é privativo ou exclusivo? Não, não, não. Sim, quando, por exemplo, está na constituição, compete privativamente apresenta a República apresentar projeto XYZ, se eu apresenta é constitucional. Então o privativo é exclusivo. Digamos se a outra categoria tem também essa atividade, qual é? Me cita, escrito. Não, ela não escondente. Não, presidente, não tem acordo, vou no nominal. Bem, o regimento permite que a gente siga em frente, sem ser nominal, apenas se for por consenso. Deputado Quim, então não há consenso para entrar na pauta e nós posteriormente fazemos a votação e a retirada. Quer dizer, Neto, por favor, deputado Zé, deixa a mesa dirigir, a mesa vai dirigir com calma. Cé, calma, Zé. E com regimento. Não há consenso, Quim. Deputado Quim não deu consenso, então nós vamos colocar em votação pedido de extra-pauta do deputado Hawley. Começamos, deputado Hawley, deputado, a justificativa, o acelero, estão para o extra-pauta. Três minutos. Presidente, caríssimos membros desta comissão, sabe que eu estou aqui desde 1991 participando desta comissão, portanto eu sou decano desta comissão e um projeto, quando chega na comissão de finanças e tributação, ele tem que ser analisado sobre o aspecto econômico, financeiro e orçamentário. Em respeito ao pedido de verificação do Quim, vamos pedir para que... Com a palavra deputado Quim, deputado Hawley defendeu que o projeto entre na pauta de hoje como extra-pauta. Já existem as assinaturas suficientes para isso. Com licença, deputado, o que gostaria de caminhar contra? Pois não, deputado Quim. Obrigado, presidente. Bom, o meu primeiro ponto é que não estava na pauta, então nós não tivemos tempo para estudar o relatório e ter o nosso posicionamento. Que não tem implicação financeiro-orçamentário e que é meramente normativo, isso é evidente, porque trata-se de regulamentação de profissão. A discussão aqui é sobre o mérito. E o deputado Hawley, ele não conseguiu dizer quais são as atividades que hoje não são privativas de economista e estão passando a ser. E reforço, quando você coloca numa lei a expressão privativa, não há dúvidas de que apenas aquela profissão pode exercer aquela atividade. Isso na discussão não existe técnica arremeneutica que faça com que haja outra interpretação. Então o primeiro ponto é, não houve tempo para que a gente se debruçasse sobre o projeto e pudesse debater sobre o mérito. Eu tenho nenhum problema em relação a gente ter profissões que podem eventualmente estar sendo prejudicadas por perder atividades e deixar essas atividades exclusivamente para economistas. A gente não tem condição de votar isso. Então eu peço aos colegas o voto contrário. Devo lembrar que no requerimento de Estrapalta, o Anos do Coro, é de quem apresenta o Estrapalta. Então, presidente, não tenho nada contra a gente fazer o debate dessa matéria, mas que a gente deixe isso para o ano que vem, quando a gente vai ter tempo de se debruçar sobre o relatório que seja pautado pelo presidente e não seja feito um Estrapalto. Obrigado. Tá do Hawley. Só para deixar claro, todas as profissionais liberais têm regulamentação em lei. E o privativo que está no ponto que o nobre deputado Quins se apoiou para tentar convencer a maioria não é exclusividade. Ele usou aí de uma ermenêutica para poder induzir a convissão a um erro. Se os contabilistas escrever exatamente o mesmo, eles terão privado também privativamente. Calma, nós trabalhamos duro o ano inteiro por esse projeto. Ele está desde o ano passado. Quando ele está pronto para chegar aqui, a comissão vê a adequação instrumental e financeira que não tem nada a ver, eu vejo que não há uma boa vontade nessa comissão. Então, se é porém que vem, claro, eu vou me submeter a maioria, está lá com 21, quantos votos precisa para ser aprovado ali? Aqui vocês precisam, nós chamamos para incluir na pauta, alcançar 25 votos sim. Não, não. A maioria de 25. Para aprovação de extra pauta, preciso de 25 votos sim. Favoráveis. Então, diante desta posição desses partidos que opcionaram o Contra, eu me subeto, mas quero insistir que as categorias profissionais tratem de resolver os seus problemas nas comissões. Não venho atrapalhar projetos que já estão maduros. E senti que essa má vontade deles inveja da outra categoria que conseguiu acender. Mas eu vou ser mais rigoroso daqui em diante. Eu vou voltar a ser o velho Halle Hard da Comissão de Finanças. Então, que se prepare. Em votação as matérias constantes do bloco. Presidente, só para agradecer os dois salatórios de minha autoria. Então, obrigado, plenário. A verdade. Parabéns, deputado Quim Katagiri, pela aprovação dos seus relatórios, ele tem 11, 14. Obrigado aí pelos relatórios feitos pela silêncio. Pela não implicação da matéria em aumento ou diminuição da receita ou despesa pública, não cabendo o pronunciamento contra adequação financeira e orçamentária. E no mérito pela aprovação com o substitivo emenda. Acabem, deputado Sidney, Leite e Mauro Benevites. Me causa estranheza que o Galipo parece esqueceu quando ele era da Ministério da Fazenda, porque essa taxa de juros não tem que é aguente. E simplesmente é o seguinte, não há expectativa de redução. Uma taxa de juros dessa, que é a segunda maior taxa de juros do mundo. E aqui nós estamos oficializando a geotagem, porque 10% de juros reais, isso é um absurdo. O sistema financeiro veio todo em cima do Congresso Nacional e proibiu a votação desse meu projeto. Proibiu a votação. Claudio dizia que suspendia por um ano e depois disse que se quisesse continuar tinha que fazer a biometria. Quem é o maior inimigo do crescimento econômico e da população brasileira? São os sistemas financeiros, o Banco Central e o CUPOM, que praticam os maiores juros do mundo. Nós precisamos tomar a providência. O Congresso Nacional precisa urgentemente rever tudo aquilo que foi dado dentro dessa autonomia absurda. Dizer da importância dessa matéria, para que a gente possa fazer um debate, porque todos sabem que nós temos problemas graves envolvendo não só a questão do juros, mas sobretudo com os créditos que conseguem nada. Então, parabéns e peço a minha sobrescrição também com o autor. Deputado Quim Katagiri. Presidente, a tragédia grega ensenada aqui sobre os juros quase me comove. Muita reclamação, muito discurso em relação a taxa de juros, mas é engraçado que quando vem o Galípulo aqui, os petistas ficam quietinhos. Fica com a cabeça baixa, levando a palestra dele. O único que se manifesta de maneira vermente coerente é o deputado Mauro Benevides. Tenho que fazer essa reserva. Todos os outros vem o Galípulo aqui, tá todo mundo quietinho. O Juro tá alto. Quem indicou o Galípulo? O Lula. Quem indicou a maior parte dos diretores do Banco Central que decidem a taxa de juros? O Lula. Me comove muito esse teatro que vocês fazem fingindo que não tem nenhuma responsabilidade sobre a taxa de juros. E mais do que isso, você já tentaram baixar o Juro na marritada, na gestão do Tom Bini do Banco Central. O que isso causou? A pior crise da história do país, que foi o segundo mandado do governo Dilma, foi a crise, foi pior do que a pandemia, uma pandemia global não conseguiu ser tão devastadora para nossa economia do que a Dilma. Então assim, vocês já tentaram baixar na marritada, não funcionou, Juro não é produto de vontade. Juro é consequência de política do governo. Se o governo desenhou o arcabolso fiscal baseado na recadação, baseado em aumento de imposto, mas o gasto do governo está vinculado à receita corrente líquida, a dívida é impagável. E se a dívida é impagável, o Juro é alto, porque o risco é alto. Então assim, vamos parar com a hipocrisia, vamos parar com o teatro e outro ponto. Voto e não obstruo todos os requerimentos apresentados por Vó Selência, deputado Rogério Correia, que afetam pessoas que estão no espectro político da direita, e não me importam, tem gente da direita que roubou, que vá para cadeia. Agora, eu também queria ver nessa comissão ser pautado requerimentos sobre o Lulinha, que recebeu o mensalinho de R$ 300 mil por mês do Careca do INSS, que viajou de primeira classe para Portugal com o Careca do INSS. Eu não tenho nenhum problema de aprovar qualquer requerimento para chamar qualquer pessoa de direita, ou para ter informações sobre banco de pessoa de direita, não tem nenhum problema, vota ao favor. Agora, eu também quero ver responsabilização por Pá do Lulinha. Aliás, por falar em banco, quando a gente tentou convocar banqueiro na CPMI, toda base do governo votou contra. Então, muito emocionante o discurso que os petistas fazem em relação aos grandes bancos. Quando a gente tentou convocar CEO de banco, o PT votou contra, o PT blindou banqueiro. Então, assim, o bilionário bom é o bilionário que doa para o PT. Agora, o bilionário ruim, aí sim, eles querem taxar. O bom, eles querem blindar na CPMI, porque aí ele pode roubar. O bilionário que faz doação para o PT pode roubar. Então, presidente, vota ao favor, mas espero que haja isonomia. Obrigado. A presidenta está otimista em relação ao almoço. Então, nós vamos da agilidade e a presidente sequer vai responder as provocações do deputado Quim para que a gente possa ser mais ágeis aqui na nossa reunião. Item 4, agora, seguindo a nossa pauta. Projeto de lei do Tribunal Superior do Trabalho, que dispõe sobre a criação de varas do trabalho na Júria de São Tribunal de Tribunal do Trabalho da Quarta, Região e da Outra Providência. Encontra-se sobre a mesa requerimento de retirada de pauta e votação nominal da retirada de pauta. E tem 4 de Autoria do Deputado Quim Katagiri. Presidente, pela ordem. Pois não, deputado Quim. O relator não está presente. Então, eu acho que... O relator não está presente. O relator não está presente. Eu acho que o primeiro ponto, eu sei, seria saudável que a sua silência tirasse de ofício. Explico. Ainda que eu seja vencido na nominal de retirada, ainda que eu seja vencido na retirada, ainda que eu seja vencido na nominal de mérito, o acordo de procedimentos diz que o relatório pode até ser lido por outro deputado. Mas que, em havendo sugestão ou objeção, precisar estar o relator fisicamente aqui, é o acordo de procedimento. Nesse caso, eu desigui em um relatório ad hoc. Então, mas, presidente, o que eu acabei de falar. O que o acordo de procedimento diz é o seguinte, ainda que outra pessoa leia o relatório, se houver objeção, precisa ter o relatório hoje, não. Não necessariamente. Não sei que você nem se troque o relator. Uma coisa é trocar o relator. Uma coisa é colocar uma pessoa para ler o relatório do relatório original. A silência vai trocar o relator. A reunião nossa é sem-presencial. Então, se o relator, ele marcou a presença, ele está considerado presente. Sim. Na hora da leitura do relatório, se ele não estiver, eu coloco um relatório ad hoc. É isso. Isso é regimental. O acordo de procedimento diz. O posso desiginar um relatório também substituído. Isso. Aí, a silência vai estar cumprindo a cor de presidente. Mas aí, para trocar o relator. Vamos fazer o acordo de procedimento, mas vamos dar sequência a esse projeto. Tá bem. Aqui, ele está pedindo o requerimento de tirar de foto. Já no minal. Para encaminhar, favor por três minutos. Para encaminhar, favor por três minutos, conselho a palavra deputado Quim Kataguay. Vamos lá. Presidente, essa comissão existe para analisar o impacto financeiro orçamentário e ver se tem compatibilidade. Pois bem. Esse projeto não tem. Ponto. Esse é o primeiro ponto. Se a gente aprovar esse projeto sem a devida previsão orçamentária no projeto, essa comissão não serve para nada. Então, o que nós temos aqui é criação de novos custos para a justiça do trabalho. Desculpe o Partigo 103 do ADCT da Constituição. A Constituência de Orçamento da Câmara dos Deputados fez nota contrária. A conófica e todos nós temos aqui como referência. Porque amanhã pode ter uma emenda, inclusive minha, para tirar essa previsão da peloa. E a peloa ser aprovada sem esse orçamento que eles estão contando aqui. Então, eles estão contando com uma receita de um projeto que ainda não foi aprovado, sem constitucional. Isso é ilegal, isso é ilegimental. Inclusive, tem uma súmula tiva estimativa que eles colocaram, está cumprido. Agora, para fazer análise de fonte de financiamento, não tem fonte de financiamento. Então, se a gente criar o precedente de aprovar nessa comissão, projetos que não têm fonte de financiamento e aprovar aparecer como se eles fossem adequados financeiramente, a gente está mentindo no próprio texto que a gente está aprovando. A CONOFFE diz quanto a emenda de adequação, condicionando a criação de cargos e funções aprovação do orçamento, trata-se de procedimento que tecnicamente não sauna e complá-te. Tem que votar a favor do meu requerimento de votação nominal do requerimento retirado de pauta. Então, quem quer que decida votar de maneira correta, técnica, de acordo com os fins dessa comissão, vota comigo. Quem quiser, de maneira não técnica, ilegal, inconstitucional, anti-regimental, atender a justiça do trabalho, aí vocês fazem seus atendimentos políticos a justiça do trabalho. Eu não vou colocar a minha digital nisso. Para encaminhar contra a nominal regiado de pau, deputado José Ayrton. Olha, senhores deputados, deputadas, essa alegativa da assessoria técnica, o que está previsto no orçamento que vai acontecer, todos sabendo que vai acontecer, é perfeitamente legal, não tem nada ilegal, irregular, inconstitucional, conforme a você a lência alegou. Porque o orçamento que nós elaborando da União, e eu participei de diversas reuniões da CEMIOR, as previsões de gastos, elas são baseadas exatamente numa previsão do que poderá acontecer do orçamento. Em votação, o requerimento de votação nominal da retirada de pauta. Os que são a favor da votação nominal da retirada de pauta, que é propósito deputado, que permanece como se nem conta. Os que forem contrários à votação nominal da retirada de pauta, por favor se manifestem. 7, 7 contrares, 6, 7 a 6, então está rejeitado deputado. Verificação, presidente. Apoiem, apoiamento deputado, pau d'ernay com o apoiamento deputado agrobô. Então, teremos que fazer a votação nominal. Obrigado. Vamos fazer a votação nominal, votação da retirada. O presidente está achando que o plenário vai fechar antes. Pesso a votação nominal da retirada de pauta. Os que são favoráveis a votação nominal da retirada de pauta, o votar sim. Presidente, pela ordem, não é o requerimento de retirada. É a nominal ou a nominal? É a votação nominal da retirada de pauta. Que votação nominal? Não é da retirada. Depois você vai ter mais dois. Votação nominal da retirada de pauta. Votem sim. Isso é obstrução com categoria, entendeu? Os que forem contrários votem não. Os que não quiserem a nominal da nominal votem não. Os que forem a favor de votação nominal da nominal de retirada de pauta votem sim. Já está aberta, ela vai abrir o plenário, nós vamos fazer a votação. Se você não quiser nominal da nominal, você vota sim. Não, votem não. Votação aberta. Votação, o quim é sim, quem for contrário é o quim, não. Já está aberta. Presidente, orientação. Orientação do deputado Quim pelo União Brasil. Presidente, não dá para a gente aprovar qualquer projeto, qualquer relatório nessa comissão, com uma expectativa de orçamento futuro. Eu vou dar um exemplo aqui para um argumento de absurdo aqui. Se eu apresento um projeto de 20 bilhões reais para criar o bolsa videogame. E aí eu falo, olha, a fonte de financiamento é que eu combinei com o Lula lá no palácio e vai mandar na pilô o orçamento. Não pode, gente. Isso é evidente, quando você dá um exemplo mais lúdico, por assim dizer, fica claro que a gente não pode aprovar qualquer projeto com expectativa de orçamento. Se esse orçamento for frustrado, porque ele não foi votado, o projeto não vai ter fonte de financiamento. Então, presidente, o União Brasil vai orientar a obstrução. Eu queria... Eu me contrapo ao colega Kim. Quando o orçamento elaborado, como eu vou repetir novamente aqui, há previsões de receita, deputado, que nem sempre se concretiza para mais de acordo com aquela previsão. E às vezes acontece para mais ou para menos. Eu pediria aos deputados para agilizar a votação, que nós precisamos pelo menos 25 votos para seguir com a reunião. Presidente, eu estou vendo que está tendo uma força-tarefa aqui para ligar para os deputados ligarem para da Corum, mas eu quero fazer um argumento aritmético aqui. Vossas excelências não têm voto. Nós temos o PSD, nós temos o PL, nós temos o União. Vossas excelências podem ligar para a quantidade de deputados que vossas excelências quiserem. Vai bater o número de titulares que votaram pelos suplentes, vossas excelências vão estar ligando para os suplentes, o voto dos suplentes não vai contar. Então a sugestão que eu faço à vossa excelência, presidente, é de que seja retirado, com acordo do relator, para a reunião não cair, nenhum outro projeto seja liberado. Caso contrário, a reunião vai cair porque a vossa excelência não em voto. Então vou acatar a sugestão do deputado, que agradecer e fica retirado de ofício este projeto e nós passamos para o próximo, que é o Item 5. O Item 5 é o mesmo? Não, não é o mesmo não. Então o Item 5, projeto de lei do Tribunal Superior do Trabalho, que despronhe sobre a criação de cargos, juízo, trabalho, substituto, de cargo de provimento efetivo, Tribunal Regional do Trabalho, a sétima região, e da outra, as providências. Encontra-se sobre a mesa, requerimento de retirada de pauta, e nominal da retirada de autorita deputado Quim Katagiri. A presidência dará nominal, o que significa que não precisa de votar a nominal da nominal. Então já terá nominal, então nós vamos passar já para retirada de pauta, deputado Quim Katagiri, três minutos para encaminhar retirada de pauta. Presidente, para falar depois, senhor presidente. Presidente, é da mesma natureza? Não, é da mesma natureza. Deputado Quim com a palavra, depois deputado Mauro Benéviz para fazer a contraposição. O parecer da consultoria é contrário. E veja, o que foi dito anteriormente, é de que tem uma previsão de receita na loa. Mas o meu ponto é que não foi aprovada a previsão de receita na loa, porque a loa não foi aprovada. Então nem a previsão a gente tem, porque ela não foi aprovada, porque nós não deliberamos sobre a loa, mas a consultação é amanhã. Isso se tiver acordo, não sabemos. O orçamento aqui, geralmente, forças misteriosas movimentam o orçamento público. Agora o meu ponto político, agora, presidente, independentemente do mérito, é o seguinte, o que a gente vai ver no painel agora, é a mesma coisa que a gente viu no painel anterior, vossas excelências não têm voto. Tira de pauta para a gente votar o resto da pauta. Se não, vocês não querem votar o resto da pauta, não vamos votar o resto da pauta, para mim é ótimo, destruindo três ou quatro depois. Agora, se não retirar de ofício, a gente vai ficar aqui mais uns 40 minutos e vai cair a reunião. Tentar demonstrar qual é a diferença, senhor. Depitar com mal-benevides, por favor, com a conta posição. Presidente Rogério, aqui é diferente do outro projeto. Daquele que foi lá no presidente, segundo o meu colega, Brilhancio Deputado Quim Katagiri, que eu queria que ele pudesse concordar ao final em relação a essa questão, não é um compromisso do futuro de inserir na adotação assamentária. Não é um compromisso ficar condicionado a colocar na adotação assamentária. Este item 5, ele já está na proposta assamentária. Portanto, nem afeta a receita, nem afeta a resultado primário, porque o resultado primário já está calculado em cima dessa despesa que está aqui. Portanto, não é um mero compromisso que vai ter daqui para lá, que o presidente disse que ia colocar no orçamento. É absolutamente nenhuma. É totalmente diferente, porque essa despesa, especificamente, ela já está consignada no orçamento. Portanto, sensibilizaram os meus colegas para votar. Bem, já está em votação. Você não abriu a votação, já tem três votos. Já está em votação, pediria que... Presidente, questão de ordem. Vossa silência não pode começar a votação antes do término do encaminhamento. Pediria que a da peste lá o painel... Presidente, já está em três votos. Presidente, eu não tinha solicitado para abrir o painel, foi aberto antes da presidência orientar. Como orienta o União? O União Brasil orienta obstrução e é exatamente o mesmo caso do projeto anterior, deputado Mauro. Está previsto na peloa, mas a peloa não é loa. É projeto, é expectativa de se votar no projeto. A única diferença entre este projeto e o projeto anterior é que este projeto afete Ceará. Tirando essa diferença, não tem nenhuma, deputado Mauro. Deputado, essa despesa está no cabo do resultado primário. Para encaminhar. Não pode mais mudar, não pode mais mudar, não. Para encaminhar. O senhor já votou a favor da LDO. Para encaminhar, deputado Mauro Benavis, para encaminhar pelo PDT. Senhor presidente, como essa matéria? Não tem como alterar o resultado primário? Não tem como alterar o montante de despesa? Porque a meta de estado primário já está calculada, é lei. Vamos lá, presidente. Agora a gente tem... PDT libera. O União, o PSD, o PM e metade do PDT se tem menos votos do que antes, presidente. Deputado, presidente, você vai retirar de ofício para que a reunião não tenha, portanto, uma queda dos próximos projetos serem votados. Agora, o Projeto e Lei do deputado Alberto Fraga, item 7, que regulamenta o artigo 201, Parágrafo I, esses dois da Consum Federal, para dispor sobre os requisitos e critérios diferenciados para concessão de aposentadoria aos beneficiados o Regime Geral do presidente social. Nos casos de atividade exercida, sob condições especiais que prejudiquem a saúde da outras providências. É mesmo na situação, a justificação de pauta e votação... Enquanto sobre a mesa, retirada de pauta e votação nominal da retirada de pauta. Do item 7, de autorias do deputado Quim Katagiri. A presidência vai dar de ofício anominal. Presidente, isso é mais um projeto que a Construíria de Orçamento mostrou que não tem fonte de financiamento, que viola o artigo 103 doado das posições constitucionais transitórias e que não vai gerar efeitos. Eu estou cansado de ver o projeto passar nessa comissão, que é só para fazer discurso para enganar as pessoas. Nunca este projeto vai gerar aposentadoria especial para ninguém, porque, no aparecer, não tem fonte de financiamento, não tem nem a expectativa de gasto, muito menos a fonte. Não tem nem como você ter fonte, porque não sabe quanto vai gastar. Então, assim, eu já vi vários projetos passarem nessa comissão com esse mesmo vício. Nenhum deles vai gerar efeito, gente. É só um projeto para ter discurso para enganar a classe trabalhadora. Jurisprudência consolidada do Supremo, que você não pode prever categorias específicas da aposentadoria especial. Você precisa prever condições. Primeiro, o projeto original, desse ponto de vista, estava constitucional, porque não tinha categorias específicas, tinha condições. Olha, se o trabalho tivesse x, y e z, a aposentadoria especial. Desse ponto de vista estava constitucional. Aí, o parecer deixou a inconstitucional prevendo categorias específicas para enganar essas categorias. Outro ponto. De qualquer maneira, do ponto de vista financeiro orçamentário, esse aí não tem nem a desculpa de estar na loa, porque não está na loa. Então, a gente vai votar o orçamento amanhã sem a previsão dessa previdência especial, se o governo quisesse conceder a aposentadoria especial, estava na loa amanhã. Não está. Então, vai ser aprovado uma loa que não tem essa previsão. Esta lei nunca vai gerar efeitos. Essa aposentadoria nunca vai chegar. É como vários outros projetos, populistas e demagógicos que já passaram por esta comissão, que nunca vão gerar efeitos. Eu falei aqui do projeto dos Garis da última vez. Falei, gente, estão enganando vocês. Vocês nunca vão receber esse piso, porque não tem previsão no projeto. O que aconteceu? Nunca receberam o piso, porque não tinha previsão no projeto. Eu falei aqui também sobre outro piso, que eu já nem me recordo mais, que é tanto piso. Não tinha previsão. Eu falei, vocês nunca vão receber, porque não colocaram a previsão. O que aconteceu? Nunca receberam, porque não tinha previsão. Então, assim, se vocês querem, não tem previsão, deputada. O Costura de Orçamento colocou que não tem previsão. Eu li o relato, o parecer e o projeto original, e não tem previsão, nem do gasto e nem da receita. Então, assim, isso vai cair amanhã. Isso assim, se for aprovado hoje, é legal. Levanta a mão do deputado com os trabalhadores, aí amanhã morreu o projeto, como todos os outros morreram. Como sempre eu disse, e eu lembro do deputado do Arte debater no comigo, ele falando, você não tem bola de cristal, não tem como você prever o futuro. Eu privi duas vezes já, porque é óbvio, que vai cair por inconstantilidade. Então, assim, eu não quero enganar esses trabalhadores. Para mim, seria muito fácil eu votar a favor e olha, todo lado de vocês, vou tirar foto com vocês, votem em mim na eleição do ano que vem. Mas eu não vou fazer isso porque não vou enganar as pessoas. Por mais impopular que seja, não enganar as pessoas, eu não vou fazer. Deputada Erika Coccai para encaminhar contra o requerimento retirado de pauta, 3 minutos. Nós temos, na reforma da Previdência, a previsão de regulamentação posterior das aposentadorias especiais. E aqui estamos apenas rompendo uma omissão. Ou este Parlamento vai continuar o omisso? O omisso no que foi aprovado na reforma da Previdência, que dizia que era preciso, sim, estabelecer as condições necessárias e regulamentar as aposentadorias especiais. E é por isso que este projeto não pode sair de pauta em defesa da vida dos trabalhadores e das trabalhadoras deste país. Nós assumimos, sim, a responsabilidade, como disse o meu colega, Quim Katagiri, de falar a verdade, de não enganar. Porque se este projeto de lei não estiver adequado, ele vai cair. A presidência vai ter o mesmo procedimento, retirar de ofício, já que não ao coro para votação, dificilmente será alcançado. Então orientamos, vou retirar de ofício e passo para o próximo projeto. Então, o que eu consigo? Sr. Presidente, eu... Pois não, Florentino, deputado Florentino. Nós estamos no quarto projeto de lei que nós temos toda uma discussão para chegar a esse ponto. Então nós não temos voto hoje. Então eu acho que era melhor o próximo pedido retirado aqui daqueles que estão abastruindo. A gente retirar o item logo de pauta e partir para os projetos que a gente pode votar. O tempo que nós perdemos aqui. Deputado Florentino, vou seguir a pauta porque eu também não posso... Eu não sou como o Quim, não sou vidente. Porque o Quim Cataguês já tem um dono a mais do que nós seres humanos mortais, ele é vidente. E eu não sou vidente para saber se o outro projeto terá o mesmo comportamento. Por isso eu tenho testado. Avidência do Quim está sendo exata. Então, e tem oito. Projeto de lei complementada, deputado Quim Cataguês, que altera a lei complementar, 214, de 16 de janeiro de 2025, para excluir a exceção referente à indústria de refino de petróleo localizado na zona franca de Manaus. Este termo, retirada de pauta, conominal da retirada de pauta, adiamento de discussão, nominal de adiamento de discussão e adiamento de votação. Conominal. Quem solicitou? O deputado Quim Cataguês é o autor, mas o relatório é pela rejeição. Presidente, está vendo para ser isonômico até o meu próprio projeto que eu quero tirar. Sim, porque é pela rejeição. Como o Quim é um vidente, eu perguntaria ao deputado Cidneleit se nós pudermos ser tirados de ofício. Posso fazer os da palavra? Claro, vou passar a palavra o deputado Cidneleit, mas vou também tentar fazer um caminhamento que o deputado Sorrentino sugeriu. Pois não, deputado Cidneleit. Se esse tipo de ação prosperar, nós vamos inviabilizar a reforma tributária. Pergunta ao deputado Quim, que tem os requerimentos de adiamento? Presidente, eu mantenho, não sei se você lência que me dá espaço para falar sobre o mérito agora, ou se a gente for falar de política, eu sou autor do projeto. E como autor do projeto, eu tenho o dobro de requerimentos de obstrução que eu teria normalmente. Então, assim, nesse caso, mesmo que eu não tenha maioria, eu não vou ser derrotado. Tem a nominal retirada, tem a nominal do adiamento de discussão, tem a nominal do adiamento de votação, tem a nominal do mérito. Então, assim, se você lência quiser deixar que o argumento em relação ao mérito, porque assim, politicamente, é impossível me vencer nessa. Bom, deputado Quim, fica retirado de ofício, o item 8 fica retirado de ofício também, o próximo que é o item 9. Ia pedir do relator, Clebre Verde, retiro, o deputado Ildo Rocha, o relator do Ildo Rocha, retiro, também o item 28. Fica, então, agora, o item 10. Projeto de Lei, 3.8 bar, 2020, do Senado Federal Jacques Wagner, senador, que altera a Lei, 7.998, 11 de anilete, 1990, para incluir empreendimentos de economia solidária no rol de beneficiado do recurso do fundo de ampar o trabalhador FATI e altera a Lei 13.483 para estabelecer que as operações de financiamento à inovação, à digitalização e a empreendimento da economia solidária poderão ser remuneradas pela taxa referencial TR. Encontra sobre a mesa, requerimento de retirada de pauta e nominal da retirada de pauta, deputado Quim Catagueiro. Presidente, eu fiz um acordo com o relator, presente de Natal, para vocês, para ele ler uma complementação de votos estabelecendo um teto da garantia do FATI em R$ 100 milhões em avédo essa leitura da complementação de votos da retirada de obstrução. Então, eu vou designar o deputado Zeneto como novo relator para apresentar essa complementação de votos se for de acordo com ele. Então, cedo a palavra, o deputado Zeneto para que ele possa apresentar o seu relatório. Sr. Presidente, é um projeto do senador Jacques Wagner. Eu agradeço aqui o entendimento que são coisas como essa que engrandece o parlamento. Muito bem, obrigado, deputado Zé Ayrton. Uma palavra para discutir, deputado Quim Catagueiro. Presidente, já estou cansado. Ontem eu exerci o meu direito de uso esperneante até as 3 da madrugada no Plenário. Mais uma vez, vou até aproveitar os exemplos que a deputada Laura colocou. A gente aprovou aqui de endemia, a gente aprovou aqui de garia, a gente aprovou aqui de terapêuta. Todos eles eu vim aqui e falei, não tem previsão, vai cair. Adivinha que aconteceu. Não tinha previsão, caiu. Vai acontecer exatamente a mesma coisa agora. Então, assim, ninguém aqui duvida ou tem alguma dúvida da importância dos assistentes sociais de como são fundamentais e essenciais para a nossa sociedade, aliás, cada vez mais e de que eles devem receber muito bem. Agora, não vai acontecer pois o projeto, pelo menos, não vai. Eu vou repetir o que eu disse aqui na época dos Garis. Se cortasse todas as emendas parlamentares, 50B tinha previsão para pagar. Agora, não tem, porque os deputados vão abrir mão das emendas. Eu abro mão das minhas, se precisar. Agora, o Parlamento não vai fazer. Se vender, se eu e o deputado Mendonça temos um projeto para vender os apartamentos funcionais daria 2 bilhões, já ajudaria a pagar esse projeto. Não vai acontecer porque os deputados vão abrir mão das emendas. Eu abri, eu não uso. Quando tive a oportunidade, a minha legislatura foi a última teraposentadoria especial, porque eu apresentei uma emenda para acabar com o posentadoria especial de parlamentares, a gente acabou. Eu abri mão, mas foi uma luta para conseguir acabar com os deputados. Então, presidente, eu só vou consignar aqui mais uma vez, eu não prevejo o futuro. Eu só vejo inconstitucionalidade e eu conheço a eritimética do painel. Então, não vai acontecer. Esse piso não vai ser implementado porque o projeto é inconstitucional, porque viola o 113 do DCT, a própria deputada Laura Dimitio fez um requerimento de informação para a fazenda. Então, não tem estimativa. Em não ter estimativa... Então, ela fez de maneira etérea, ela puxou, pediu ajuda dos estudantes de Hogwarts e fez estimativa. Foi isso mesmo, dizer. E aí, sem a estimativa concreta, a gente não pode ter fonte de financiamento. Não tem fonte de financiamento, parecer não apresenta. Parecer vai contra análise técnica da consultoria de orçamento. Então, assim, mais uma vez, eu posso perder voto, eu posso perder eleição, mas eu não vou enganar as pessoas dizendo que elas vão ter um benefício, que elas não vão ter, porque o parecer não tem isso. Então, é isso. Obrigado, Priscil. Está dispensada a leitura do relator deputado Quim Cataguiri em Dissolparecer do Relator. Não havendo quem que ele discutir declara encerrar o Dissolparecer em votação. O senhor, os deputados e seus deputados aprovam, pergunto-se um desconto. Aprovado o parecer do relator Quim Cataguiri em Dissolparecer do relator deputado Quim Cataguiri, e, por isso, eu não vou enganar os deputados e os deputados aprovam, pergunto-se um desconto. Então, é isso, Priscil. Obrigado, Priscil. Obrigado, Priscil. Obrigado, Priscil. Obrigado, Priscil. Obrigado, Priscil. Obrigado, Priscil. Obrigado, Priscil. Obrigado, Priscil. Muito obrigado,rir metade. Alexander e Guilherme Getar, testemunho reg jurisdайн below umaרא, um sete, dezenove o AB חwedент em um 2 de antem soholota e como relator, a relatoria é de minha pessoa. Então pediria o deputado Kim que possa exercer a presidência. Presidente, fico muito feliz, porque hoje eu não derrotei vossa silência nenhuma vez, eu derrotei a Amanda 9 e perdi uma, tá 9 a 1 pra mim e agora ainda vou conseguir a presidência. Muito obrigado. Deputado Kim, passa a presidência então ao deputado Kim Katagiri pra que ele possa presidir aqui o último projeto de lei no dia de hoje. Pode ser ele mesmo? Pode. Eu tô fechando. Projeito de lei número 1.478 de 2025 deputado Lindbergh Farias que altera lei número 3.756 de 12 de dezembro de 2018 pra garantir a transferência de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública para os municípios que tenham guarda municipal. Tá dispensado a leitura do parecer do relator, deputado Rogério Correia caso não haja manifestação contrário. Padre João ficou quieto, Rogério relator. Concedo a palavra a nenhum deputado, ninguém tá inscrito, não havendo mais quem queira discutir declara encerrada discussão e votação. Os deputados que aprovam o primeiro de como se encontra aprovados devoram a presidência deputado Rogério Correia. Muito obrigado deputado Kim. Eu queria primeiro agradecer aos deputados e deputadas por este ano que nós tivemos um trabalho bem intenso aqui na comissão de finança tributação. Tivemos propostas importantes aprovadas, muitas delas foram a plenário, então a presidência mais uma vez agradece a convivência democrática com todos os deputados e deputadas. Deputado Kim Katagiri, por favor, com a palavra. Queria solicitar a leitura da brincadeira. Eu quero elogiar a Vossa Elência, teve uma condução muito equilibrada, agora nós estamos aqui com os companheiros de não ao moço, eu, Padre João e Vossa Elência. De fato sempre respeitando, independentemente da concordância, da discordância, com os pareceres ou com as posições políticas, sempre teve o respeito em relação à discussão. Eu fico feliz de saber que a Comissão de Finanças tem pessoas que de fato debatem a adequação orçamentária, é um debate pouco, muito dificilmente tem algum ataque pessoal, muito dificilmente tem alguma extrapolação, como nós assistimos em algumas outras comissões e Vossa Elência conduziu muito bem, então quero parabenizá-lo por toda a comissão. Agradecer sei que no início Vossa Elência demorou para me passar relatorias, mas depois me passou várias e nós aprovamos, então quero agradecer-lo, parabenizar e desejar um feliz Natal à Vossa Elência. Deus abençoe. Obrigado, deputado Quim, fico satisfeito com os elogios de Vossa Elência. Presidente, desculpa, não posso cometer a injustiça de dizer o seguinte, agradecer também aos acessores que me ajudaram, a Jéssica, a Juliana, Pedro, o Manguald, Fernando. Eu sou um ignorante cercado de pessoas inteligentes, esse é o meu segredo, eu reproduzo tudo que eles me falam e aí parece que sou eu que estou falando, então quero agradecer aqui a minha equipe também.