 O que eu era milionário? Fiz um como é que é o meu exposto de Youtube? Estamos aqui para ver a totalização em Portugal. Rodrigo Coutinho, vamos ver este vídeo. Eu caguei um bocado para estar aqui mais na brincadeira. Eu pensei até quando vi isto, que eu fosse fazer só uma piada sobre as genas antigas do Oxtradio. Mas depois eu já estava recebendo melos de ameaças para apagar isto. Então deixa lá ver o que é. Percibe na perrausis na Beitana, vamos lá dar uma olhada. Há cerca do mês, um dos maiores youtubers do Brasil, o Felca, um gajo com cabelo de fazer inveja qualquer menina, fez um vídeo chamado Adultização, que foi um vídeo que explodiu completamente no Brasil e também outros países. Por exemplo, em Portugal acho que muita gente que está a ver este vídeo também viu aquele, ou pelo menos ouviu falar de alguma maneira. O que é muito abordado é pesado e não é para todos os públicos, só de ir a gatilha. Se você não sente vontade, eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até hoje, bem debaixo do nosso nariz. Foi parar a todos os canais de notícias do Brasil, houve processos judiciais que seiram daquele vídeo, e também uma cena gigante, vamos ver. Foi uma espécie de expôso a adultos que usam crianças online para fazer uns trocos. Uma das paradas mais cabulosas que envolve crianças em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com o Ítalo Teus. Que estava a pegar um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de reality show, de férias com as bagunças, putar e jogar pro Brasil inteiro e tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso. Expeção, é que vem. As gentes que pegam em crianças muito pequeninas e fazem delas influências, depois ganharem dinheiro através de patrocínios e vius. Como todos sabem aqui, a gente já ficou e a gente fica com um chato. Entendeu? E nós dois não temos nada sério, eu não fiquei com a mãe, porque eu ficaria com a mãe, tá ligado? Se ela quiser eu vou ficar com ela até. Uai, uai, uai. É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá um conforto ruim. É um perguntando se ficaria com outro. E as crianças tudo chipando, tendo crush. Tá bom, né? É quando tu comparas um streamer, Zéco com streamer, youtuber, músico, profissional, empresário, videomaker. É quando deve teres comparado a diferença. Já foi comendo as minhas, tá ligado? Mães e pais que usam os filhos e os expõem online, também para ganhar em guito. Metendo os próprios filhos com as despidos a fazer dancinhas meio sensuais. É todo mundo. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram para vender conteúdo, literalmente explícito da própria filha, que nesse momento tinha 14 anos. Aqui em Portugal, pá, eu acho, acredito, espero que não estejamos no mesmo patamar. Tenho esperança que estamos longe, longe disso. É verdade que as nossas influencers cada vez têm mais filhos. Descobriram alguns anos que a maternidade é um nicho que dá muito dinheiro e que tem muitos patrocínios, até começaram a ter cada vez mais filhos. Pai, eu não estou a usar. Há influencers que têm 6, 7 filhos e o conteúdo delas é só isso, é filhos. O írmão que ele dá a guito, até uma fábrica, fazem filhos para ter mais dinheiro, para ter mais filhos. Então, a ver, é um conteúdo que se faz assim próprio. Há influencers com mais filhos que seguidores. E depois lá está, essas mesmas influencers para fazer em guito, para poderem mais filhos, têm de expor os filhos na net. Só que de uma forma há um querinho menos má. Eu acho que nunca vi cá em Portugal uma influencer a meter a filha de 11 anos a fazer dancinhas para podófilos na net. Quer mesmo assim? Que usa a amalta e não são poucos ainda net. Para velhos rebobarados estarem a viver aquilo. Mas depois lá está, é sempre a mesma conversa, mesmo que não seja assim tão mau e não seja ao ponto do Brasil. É sempre podre, desculpe lá, mas é sempre podre estar a expor assim os filhos na net. Contra a sua vontade. É como o filho do capinha, aquele casal assustador do Tik Tok, que está sempre para expetar a criança em todos os vídeos. O filho aparece em quase todos e em alguns bem estranhos, outros são só aquelas, pá, meio batanetes. Pronto, não faz mal ninguém. Desde que chegamos ao Brasil, o Gabriel agora só me trata de uma mãe a pequenina. Mãe a pequenina. Olá, mãeinha. Oi, mãeinha. Você aqui é uma água de coco, mãeinha. Ah, estás mal, pá. O meu seu lá é a bolinha. Mas não está a amar com a ninguém. Só que depois é que eu estive os vídeos meio estranhos, tipo estar a mamar a mãe na boca durante o banho. Ai, a outra está aqui a demais. A voz do capinha, mano. Parece um filme porno, mano. Parece mesmo o step mamo, mano. Vai começar o filme. O que nós estamos a fazer? Estão no banho os dois. Então... Ah, chato. Ai, que mel. Meu Deus. Porque o que quer é? É muito roso. E o que achas de surpresa? Pá, desculpe-lá, isso não é estranho. Eu, de próprio, também da tomo bem com a minha mãe. Mas não ando a mostrar-lo na neta. Depois, claro, que os pais, os influencers, dizem a sempre. Mas ele adora aparecer nos vídeos. Ele é tão feliz. Ele diz aos amiguinhos, todo. Ele adora mesmo isto. Não lhe podemos tirar isso. E não nos podem tirar isto. É uma criança. Sabe lá ele bem o que é que adora. Adora jogar a bola e comer bolos de terra. Cabo aos pais, proteger os filhos. Desde o mundo meio bizarros, estranho, pregou-se que é a neta. É que já está mais que provado que a neta. A longo prazo vai foder a cabecinha a todos os putos. Sobretudo que nós começamos a fazer vídeos assim muito novos. Começamos a ser meio famosos nas escolas aos 11 anos. Como é que vai ser quando estiver em 18, 9, 20? Vai lhes comer a cabecinha toda. E no vídeo do Felca, ele falou de um gajo aí com os 40 anos. Que era a gente de um grupo de putos. E esse grupo de putos também fazia vídeos para a neta. E muitos deles meio estranhos. Tipo danças de uma asia de sensuais, as meninas muito pouco vestidas. Depois os putos amamarem-se uns aos outros na boca. O gajo filmava os putos em trás de menores na cama de Rumiere. É todo mundo. E este grupo lembrou-me do outro grupinho de putos que havia aqui em Portugal. Lembram-se de alguma coisa assim parecida? Como é que é malta? Sejam bem-vindos a mais um vídeo da Team Saga. E hoje temos um vídeo super top, que é... Usa vídeo chantilly, carasas. Bora. Aí mesmo assim não tal o seu ceta. Como é que é? Pois é, nós próprios tivemos o nosso grupo estranho de putos com um homem de correntanos como onde é para trás. A Team Saga. Basicamente o senhor estranho, o que se tratava pegava em putos das redes sociais, do TikTok, do Instagram. Putos já estavam aí com alguns números. E agenciávamos, era o agente deles. Ajanjava-lhes parcerias e eventos. Gravava os vídeos com eles para os seus... Oh não puto, aquele sentou-se o Dumbo. Sentou-se no colo e deu-lhe mais na boca. Foda-se. As redes sociais, foram de permiti-lhes fama e dinheiro, que é o qualquer puto de 15 anos que era, né? Por menos hoje em dia, eu com 15, queria o que? Apanhar o Pokémon mais raro. E já estranho o suficiente, este senhor de barba, andar sempre em busca de putos, pode agenciar. Depois andar sempre atrás deles para todo lado. Mas ok, faziam só vídeos meio-parvos, tudo bem. Que volta! Seu filho de... Sra. Tem! E hoje, e hoje, e hoje temos um vídeo disso. Mas é só ver! Só que pois, como é que é o tal grupo do Brasil, isto aqui também começou a ficar cada vez mais estranho. Como quando Hugo entrou na casa de bem de uma menina, que estava lá sentada e filmou a siminua, ou quando deu um beijo num puto, em direto na ciclo radical, porra, é com menos o filho do capinha, beijá, mãe! Agora, que está deste puto, tentar beijar este senhor estranho bone é? Onde é que ela deu o caboclo? Nos outros putos todos? Hugo, que segundo seu link de INA, foi um dos pioneiros a desbravar o terreno digital, como manager e criador de projetos para alavancar a carreira dos meus influenciadores. E acho que também foi o pioneiro a beijar putos em direto no curto circuito. Mas era assim que vocês se cumprimentavam? Não, não era assim que a gente se cumprimentava. Ele fez isso várias vezes em situações... Para já é assim que ele chega à casa e cumprimentar a mãe. Ponto, ele é brasileiro, ponto. Sim, acho que faz de uns finhos na boca. Eu não me sentia confortável com isso, mas eu permiti, como permitia muitas coisas aos elementos da Timestrada. E depois foi aqui, quando isso ficou assim, meio estranho que a Timestrada chegou ao fim, porque muitos youtubers começaram a falar disto, a dar expose, tipo, Ante, Windo, os próprios primos. Bro, esperado, e começas aí por caminhos criminosos, bro. Mostra a merda de pessoa que tu és, mano. Nós não te queremos no YouTube, ninguém te quer no YouTube. Esse tipo de pessoas no YouTube é merda, mano. É câncer, é um câncro. Até foi para... Olha o ano de paz, foda-se. Há televisão também, às notícias. A internet está a ser abalada por um escândalo que já está a ser investigado pela justiça. Em causa está Hugo Setrada, um YouTube ad, e manager de vários influenciadores digitais da plataforma Timestrada. Alguns membros do grupo começaram a identificar comportamentos suspeitos, quiseram sair, e agora acusam o Hugo... Ela que ainda não era da paz, né? Setrada de burla, ameaças e até de sério sexual. Nós sabemos que o assunto da net é sério quando vai parar as notícias, não é? Quando vai parar a mesma TV, quando está só na net, é só um bifecito, online, sem grande interesse. Mas quando vai parar assim, que quando o Rodrigo quer descarvalho, diz o nome, Windo ou Ante, aí é quando sabemos que a porra ficou séria. Então aí a Timestrada morreu, chegou ao fim, mas depois rapidamente apareceu só com outro nome, a Vibe House. Não desiste uma primeira, tente novamente. Um projeto igual, com putos novos, mas também com muitos desputos antigos, em cara de tudo igual só o que Setrada não parecia. Era só uma voz do Alain modificada. Não sabemos que era ele, mas toda a gente sabia que era o gajo, a mesma. Já fiquei com o ex da amiga, ou amigo? Já. Já. Não, eu não sou bachado. Então esse projeto também durou pouco tempo, chegou ao fim, pai, ugo, sei lá, foi fazer todas as merdas, foi agenciar outras pessoas, de gente grande, espero eu. O Peter Pan finalmente cresceu e saiu da terra do nunca. Ou pelo menos pensávamos nós, até recentemente. Quando apareceu outro grupo de putos, desse gênero, de influencers, de tiktok, até L Creators. Malta. Ah, também era o Setrada aqui nisto. Até L. Isso não é tipo um num gajo ia passar as férias, ir à piscina, e jogava a bola e acampava. Não era isso até L. Já tem mais de 100 mil seguidores no tiktok e pelo que eu percebi, é isso, é um grupo de putos agenciados que fazem desafios e dancinhas para o tiktok. Ou tenho a certeza que já se é bom que continue, mas dá-me pena dos moços, não é? São putos. Quem é os putos que não fazem nada de mal, atenção. A maior parte deles, pelo menos os gais, são só gozados pelas querinhas que fazem. Os rapazes quando aparecem, são só isto. Só fazem vídeos e amistar os dentes. Olá, vão só jogar a bola. O que é essas caras? E os movimentos que fazem, parecem que estão em sofrimento, ali a contorcer, eu tenho a pedra nos reis, mas já que é a minha pedra. Não há palavras, Rafa, o que é que está a fazer neste jornalismo em Portugal? Não é filosofal. Pelo que eu percebi, um sobrinho do Ronaldo também faz parte desta grupeta. Eu não sei como é que ele foi lá para parar, mas se eu fosse sobrinho dos homens mais ricos no planeta Terra, eu não sei se estava a fazer carinhas para o tiktok. Eu também, no meio destes prevoídos, tenho uma pequena série no tiktok que já vai no quarto episódio, filmado na vertical, e eu vou vos mostrar um bocadinho dessa minissérie. Isto é quase um Big Brother, só que no tiktok. Eles não pudestam ver. Não que o Big Brother seja para gente grande. Eles fazem que uns enredos em que aquele puto gosta daquela menina, mas a menina prefere o Moreno porque ele uma vez foi capitão no intraturmes da secundária de Sakavém e, pronto, depois os fãs que eles têm no tiktok vão acompanhando esta novela toda. No primeiro episódio, a Naira manda mensagem a Maia, conversam e marcam um date. Então, mas ela não está no Brasil? ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... Ties para caminhar a dia? Não. Então pronto. Tens de caminhar outra vez? Mas não sei. Mas... Beijinho. Você não ligar. Tu? Ok, ok, eu vou agora. Tá, tchau. Eu tenho mesmo de ir desculpar. Sim, sim. Tchau. Ah, o clássico. Fola-se. Quase nos beijamos depois do jante. Ai, que fome que era ai. Tatar à luz da lua, mas infelizmente ligaram mesmo na hora H e ao meu pai no hospital tenho de já correr embora e não despeptemos beijar. Mas dá tempo só aqui para o beijinho destacar. Ah, foi por um trispá. Pode ser que vá no terceiro episódio. No primeiro trem do maia e dinispê surge a conversa esperada sobre o jantar com Nai e também um convite especial. Isto até pelos nomes dá para ver que é uma espécie de revival dos morangos com o açúcar. Com o dinispê. Então, mãe, como é que é o nome? Então, já estão todos aqui. Estou trozada não? É, acho que é uma beca. Ela tinha um compromisso e demoreu uma beca a chegar. É, é o sobrino Ronaldo, assim. Você tem as iguibas? Basa já. Tem a colete? Tem ali, tem ali. Vês com quais? Os azuis. Não, os azuis são melhores. Não fica a combinar com a chuteira. Basa as iguibas. Basa as iguibas, bora. Ok, no terceiro episódio aqui o nosso proxachimi vai jogar futebol com estropas. Toma outra. Acabou, acabou, acabou. Bora. Perdão. A próxima ganha-se. Você vai se empurrar de hoje. Estás completamente... Estás completamente preso, irmão. Estou pronto com a gente, estou com a Nara. Mano, foi bem fixe. Temos a conversar o boi durante o jantar. Então, no final quase demos um beijo. Mas alguém tipo ligou-lhe do nada e tipo... Ela teve que basar de repente e dame dois beijos e fui sem morre. Isso, mano. Se calhar ela tem outro e é... E aí, não digas isso, mano. Fogo. Caraca. Ah, as conversas profundas que você... Ai, que caralho. Mas, cara, o que é que é isso? É, é que é isso. É, é que é isso. Ai, que caralho. Muito bem, é tipo moraço com açúcar, mano. Tenho no balde-niário. Lá está. Isto é só uma novela. Foto, que imagino bem os putos. Imagina pra eles, põe a idade deles e estão ali no meio. Se calhar os putos até fico contentos e o caralho, os putos se costam. Mas imagino bem eles depois daqui a... Se basta de três anos, mano. Começaram a olhar para trás e ver o que fizeram. E aí, mano, vão ter que ver o que fizeram. Então, vamos ver o que fizeram. Então, vamos ver o que fizeram. Aí, mano, vamos ver o que fizeram. E aí, mano, você tem que ver o que fizeram. Põe a idade deles e estão ali no meio. Se calhar os putos até fico contentos e o caralho, os putos se costam. Mas imagino bem eles depois daqui a... Se basta de três anos, mano. Começaram a olhar para trás e ver o que fizeram. Aí, mano, vão ter uma vergonha ali, aí, mano. Foda-se. Os putos fazem que no TikTok... Estou a pensar na minha cabeça que é tipo... Ainda bem que eu cresci na geração do meio termo, que é quando a internet veio a explodir, já um gajo tinha uma certidade. Porque não, eu também estava a fazer vigouros destas, certeza. E a malta que os acompanha segue e quer que aqueles fiquem juntos e não gostam daqueles, como se fosse uma cena na vida real, mas pá, inovela TikTok. Morangos TikTok. Nada de mal, certo? Enquanto fazem estas séries, fazem desafios, rebentam uma loja de água na cabeça uns dos outros, é literalmente o ATL como se chama, só que digital. Pronto. Agora, onde isto começa a ficar estranho é quando há vídeos com 10 milhões de views, 10 milhões de views, 10 milhões, malta, em que são só 6 ou 7 milhudinhas, 13 anos, a dançar. Como é que isto tem 10 milhões de views? Como é que isto tem um país a ver? É que alguns vídeos aqui na página, pronto, são só para voíso, seja amigos, rapazes, raparigas, a fazer pá... Pô, Charoc, onde é que tu na minha frase, se conseguiste ouvir, que não fiz? Eu disse foi ainda bem que eu estive na minha geração, que a internet, quando veio, eu já tinha uma certidade, ou seja, não tinha... eu fiz merda, achava que não havia internet e ainda bem, não havia coisas para pôr na net, as figuras que eu fiz não estão registradas caralho, foi a melhor coisa que aconteceu, né? Divertirem-se pronto, nada demais, tudo bem. Mas a maior parte dos vídeos mais vistos... São as miudas despidas, pitinhas e os botarados vão lá todos ver, ó, se canos. É quando são assim as miudinhas novas a dançar. É que depois de na piscina, é sempre com aquelas músicas funk brasileiras... Sim, entendo e também concordo, e cá já vou aí a muitos tarados, mas acho que essas músicas de danças, até mesmo quando é moço, se já vi um moço de par faz uma dança normal e que ele tem milhares de views, mano, porque... Essas dancinhas os batem, ok. Com as letras, senta no meu pau galáctico, super cachoeira-se é louco, cara. É sempre com estas músicas, Shawen. Tu é só que tocar, achas o que é isso, é louco? Não, o modo pode ter... Isto é um milhão de views. E hoje só uma letra desta música. Hoje tu quebra meu vulgo, mas eu sei que quer ajuda, votada, bustada, é que o bailão recusa, tu socanda minha chota, sabe que eu gosto disso. 11 anos, 12? Estas letras não podem ficar mais explícito que isto. Fudendo, fudendo, fudendo. Escalhar podem. Eu sinto que eles já nem se estão ao trabalho de, sei lá, Tendo estar a fazer um quim barreiro, chave, em brasileiro, em que claramente se está a falar de uma coisa sexual, mas está escondido, está tapado pela garagem da vizinha. Agora aqui é mesmo sexo, sexo, muito sexo. Isto é uma música brasileira sobre sexo. Ai sexo, é tão bom. Ai bota na minha xóxó. Tem aos 6 vídeos dos rapazes a fazer caretas, como se tivesse com... É, marido, é de 1815, 1814, cara. Bota ali um ou outro, 1817, mas... Lembrando, em sofrimento. Só que são os vídeos das milhudinhas que são mais preocupantes. Primeiro é porque são aqueles que atingem ao normalamento mais números. As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter pra criar uma conta e postar conteúdo. Algodismo se assim é normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse. Sem avaliar a ética e moral. Um conto do neutro, como, sei lá, moda, futebol... Crianças impôs e sugestivas... Entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. É que depois daqueles 10 milhões de pessoas que viram... Sertez é que não são 10 milhões de pessoas bem intencionadas, de putos tamanho dizer. Ai, que meninas giras, deixa-me ver este vídeo. Aqueles números são do quê? Agora, eu tentei descobrir quem era o senhor de Bonet por trás disto. O senhor desta vez. E com todas as semelhanças à timestrada, claro que o meu principal suspeito era aquele que vocês estão a pensar. Só que eu não consegui mesmo encontrar uma prova que conecta estas coisas para. Que conecta esta nova equipa a esse caixa de Bonet. O UGA agora, pelos vídeos, tem uma agência chamada I Know People. Devia ser I Know Kids, mas pronto. Mas os miúdos da ATL creem que fazem parte de outra agência que se chama Atlas e tem vários artistas do mundo da música. Pois há algumas coisas tipo, todas as páginas de fãs da timestrada seguem agora o ATL. Há influencers da antiga timestrada que já fizeram vídeos agora também nesta nova ATL. Só que pronto, são só cincoizinhas pequeninas, nada, provas concretas. Então eu não sei mesmo quem é o gajo de Bonet desta vez, por trás disto no ATL. Só as páginas todas de timestrada terem a seguir essa página. Já é um suspeito pra caralho. Mãe, quer Rodri? Não tem a ver, né? Pode ser apenas um grupo de putos que se juntaram, começaram a fazer conteúdo juntos, ver uma agência por comelos. É pah, mas não sei. Eu sinto mesmo nestas coisas assim, há sempre um gajo de Bonet. Há alguém por trás a lucrar, a puxar os cordelinhos, a dizer o que devem ao não fazer. E quando estava a editar este vídeo, e não se distraiam com os corações estão a sair da minha cabeça, é assim que estou no dia a dia, sempre com os corações a sair, ok? Paz e amor. Não, mas quando estava a editar este vídeo, fui a TikTok e apareceu-me o vídeo deste maninho do David Brash, que se eu não estou em erro, já fez parte da timestrada ou da Firebouse, ou dos dois. Por isso, maninho David, espere que te ajas bem. Pra mim o que é sério aqui e é grave é as pessoas. Pra mim o que é sério aqui é grave, é que as pessoas não estão a perceber o mal que isto é, porque eu fiquei assim, em casa deles. Olha como está a minha voz, nunca mais ficou homem, porque era da Firebouse, o caso era da Firebouse, e que é assim que está a voz. Estão a comentar sobre isto nas redes sociais, principalmente jovens, estão a ser coagidos a apagar os vídeos. Todas as pessoas que estão a fazer vídeos estão a ser coagidas a apagá-los. Eis aqui um exemplo. Vídeo de Malta que teve que apagar o vídeo, Tchanã, outro vídeo apagado, mais um vídeo apagado, outro vídeo apagado, e será tudo Malta a comentar sobre. Ião, olha que grande processar, não sei o que e eu. Estava na praia, as minhas pernas começaram a tremer como que a tremeram na vida. E apareceu-me este vídeo dele a falar sobre o ATL Creators, e quem está por trás disso? Finalmente o gajo de Boné, e não é ele a pesar de lutar de Boné, mas é muito novo. Primeiro fica isto de facto, com o facto, essa é a minha equipe, de estarem atentados, mandar vídeos abaixo, de Malta no TikTok, que está a falar sobre isto até ela, não está tudo parvo, ainda não é um gajo de Boné de 40 anos a tentar mandar vídeos de puto de abaixo. Pá, logo por aí fica aí, ah, assiste-fe a verdade, tipo, ah, muito estranho. Mas lá está, quando é um gajo, a tentar fazer com que se abarra um assunto, que não se fala de uma certa coisa, é por cair uma landragem ou não. E depois o gajo sabe quem está por trás disto, quem é o CEO lá da tal do Atlas, daquilo que está agencial aos putos. A informação pública que quem está por detrás disto, chama-se FRAN, até tem na biografia e tudo, que é o CEO e não sei o que eu não sei o que mais. Portanto, esta informação está toda disponível online. Eu fui procurar então o nome desse gajo, e há, e está claramente no perfil dele, CEO Atlas, este gajo que depois eu fui investigar mais, e é um... cantor... estranho. E de facto usa Boné, Malta. Eu uso muito Boné, e não disse, há sempre, um gajo de Boné por trás disto. Por isso tenho que também pedir desculpa, uma de estrada que não tem nada a ver com isto. Acho eu, também não posso pôr os mãos no fogo, nisso, né? Mas, senhor Augustrada, peço desculpa, desta vez é outro senhor de Boné. Aqui em cima agora os putos, desde muitos novos, estão com aquela pressão, das redes sociais da net, de comparação de, ai, eu tenho de ser sexy, por isso é que os putos fazem aqueles vídeos amordeu o labo, e não sei o que, mostrar os abes, para se sentirem sexy, para as pitinhas irem lá comentar, ai, Maia, é que estou lindo, adoro esse aparelho. Só que não, tu não é se posto ser sexy aos 12 anos, é se postar a brincar, a jogar a bola, estar cheio de acne, rebentar burbulhas, tomar o primeiro cigarro e odiar. Olha eu com 12 anos, preso nos correga. Mas também não, não ficaste muito melhor ao cotinho. Sem saber o que estou fazendo à minha vida. Só fazia caras estranhas quando o jantar era sopa a legumes. É pois que lá dizem sempre, ah, mas os putos estão tão felizes a fazer os vídeos, não faz mal a ninguém, deixem lá atar, tá bem? Agora com 12, 13 anos é tudo muito divertido. Mas como é que vai ser aos 25? Como é que vai ser aos 30? Como é que não sabemos se não vão estar todos fodidos daquela cabecinha? É que os putos, claro, querem fazer vídeos, claro que os putos se divertem a fazer vídeos. E claro que aparecem sempre, estes senhores de Bonet, pegam nesses putos e aproveitam-se deles para fazer cash. Quem tem de ter a responsabilidade nisto, são os pais. Por isso, pais que teijam a ver, proteijam os vossos filhos, pá. Já que as redes sociais não fazem nada tipo, ah, tá aqui uma miudinha 10 anos a dançar fang se minua, e o senhor Zuccar Barga. Não, né, é sobre o que está a dar, sobre o tema geral. Pá, por isso que claro tem de ser os pais. O que ele tinha feito o vídeo? Espero que tenha um... Eu, o Coutinho já recebeu, me assasou antes, por primeiro para apagar o vídeo. É isso, pá. Principalmente os pais é que deviam ter muito mais cuidado. Não sei o que é. Dei-vos só opinião, meus caras amigos, beijinhos, e até a próxima, REACT. O Oscar quer em fala mal de mim, mal de mim. É porque também queriam ser assim, ser assim. Todos querem vir comer de um bocudinho, não podri. Não há espaço para espinhos de uma jardim, não, não.