 Olá, bom dia! Está começando agora o Tudo Mais diretamente da IPP TV, a sua nossa grande TV Misionária 10 horas e 15 minutos! Que alegria ter você aqui conosco! Gente, vocês já pararam para pensar que estamos em novembro? Gente, o quê? 14 de novembro, meu Deus do céu! O ano passou voando! Eu sempre falo, né? Nossa, semana passou voando, mas não, gente! Parece que foi ontem que eu voltei do Canadá, janeiro, meu Deus do céu! Vamos começar da início a essa programação com o D. Bolsonaro, depois a gente conversa mais, tá bom? Agora o D. Bolsonaro será com o reverendo Felipe Rocha. Meu irmão, entre tantos personagens da Bíblia, alguns nos chamam mais atenção. O apóstolo Paulo é um desses, dos quais nós podemos aprender tanto pelo seu exemplo de vida, da qual ele viveu para a glória de Deus, quanto também pelo seu legado de fé que deixou registrado para nós. E um desses legados profundos ele registra aqui na primeira carta aos Corintes, no capítulo 13, especialmente no versículo 13, o último versículo desse capítulo. É um capítulo precioso da qual ele trata acerca do amor. E ele começa falando que, ainda que eu falasse sobre os homens e dos anjos, se não tiver amor, ele seria como o bronze que ressoa ou como o símbolo que retina. O amor de Deus, encarnado em Cristo Jesus, é a única instância que ressignifica a maneira com a qual nós entendemos a vida, a maneira com a qual nós vivemos a vida e da qual nós experimentamos a graça de Deus que já vê até nós. E nesse último versículo ele trata sobre uma tríade muito especial que flui do amor. Ele fala sobre fé, esperança e amor. Veja o último versículo, versículo 13. Agora pois permaneça uma fé, a esperança e o amor. Esses três. Porém, o maior desses é o amor. Paulo trabalha aqui então uma tríade teológica extremamente importante sobre como nós vivemos para a glória de Deus. Veja que pela fé nós somos capacitados pelo Senhor, recebemos de Deus poder para conhecer a Deus. A esperança nós recebemos de Deus então a condição de aguardarmos o cumprimento final da sua promessa, porque o Senhor não só apenas nos encontrou no deserto da nossa vida, Ele nos encontrou com Ele e ter vida eterna. Então através da esperança nós aguardamos o cumprimento final dessa promessa, mas pelo amor nos leva a desfrutar daquilo que nós conhecemos e daquilo que nós esperamos. Veja que fé pensa, a esperança persevera, mas o amor é que nos conduça a adoração. Então portanto, meus irmãos, a maneira com a qual Deus trabalha em nós e nos convida a apresentá-lo é saber que a revelação de Deus nos mostra uma fé pensante, uma esperança paciente, mas um amor que precisa ser ardente. E deixe isso, observe que os últimos dias causa em nós por causa do avanço da ciência, por causa das questões do mundo, dos contextos a qual nós estamos inseridos por causa do amore, do desfrio do amor. Então nós nos colocamos diante desse mundo a qual nos coloca diante de tantos desafios e nos vemos então com uma fé vacilante, com uma esperança que mal se segura e tudo isso é resultado de um amor que tem se esfriado. É por isso que o amor envolve a totalidade do ser humano e nos conduz a experimentar esse Deus que veio até nós. Tem experimentado, meu irmão, dias difíceis, onde a fé parece vacila, onde parece que a esperança não tem sido mais tão firme assim. Veja que talvez a raiz de tudo isso seja que algo tem esfriado do seu coração. É por isso que a única maneira de nós vivermos firmes diante de Deus, de experimentarmos a totalidade daquilo que Ele tem revelado através da Sua palavra, é termos o nosso coração, o amor que sentimos para o Deus recondicionado. Precisamos ter uma fé firme que pensa a luz à escritura. Precisamos a partir disso experimentar a esperança que nos mantém confiantes. Mas acima de tudo isso nós precisamos de amar o Senhor acima de todas as coisas. E isso só é possível porque Cristo nos veio até mim e a você. Por isso, meu irmão, se você tem experimentado dias difíceis, saiba que em Jesus a solução para sua vida. Se você sente o amor no seu coração esfriar, saiba que Jesus é o único que pode novamente reacender essa chama para que nós possamos continuar a viver uma vida e experimentar a graça dele. Que Jesus continue trabalhando no seu coração e que esse amor possa ser avivado em você e que você experimente no meio da turbulência sua vida a paz que só pode vir do Senhor Jesus e de um amor refeito por Ele mesmo. Que o Senhor te abençoe, continue acompanhando a programação da sua grande TV em missionária. É isso aí, bom gente, no programa de hoje nós vamos ver nosso quadro cheia de graça com a querida Marta Costa. Vamos ter as notícias mais mais do mundo do esporte e do futebol com o Breno. E claro, vamos ter um bate-papo extremamente importante sobre a adultização de crianças e adolescentes. O tudo mais começa agora. E agora no nosso quadro cheia de graça, a Marta Costa vai falar sobre como reconstruir um casamento. Oi gente, bom dia, graça e paz. Como é que vocês estão? Está tudo na paz do Senhor para não tirar a paz dos outros? Vamos nós então para mais episódios do nosso cheia de graça? E hoje a nossa perguntinha sobre casamento. O povo adora quando eu venho falar sobre casamento, né? Me perguntaram assim, meu casamento está por um fio, mas não quero que ele se rompa de vez. O que posso fazer para reconstruí-lo? Minha fia, eu estou aqui pensando, se construir um casamento já é difícil? Imagino, com o difícil não deve ser reconstruir. Quando o casamento encontra-se em risco, significa porque muitas coisas que estavam ali emboladas vieram à tona. Muitas vezes as coisas não saem como nós imaginamos, mas glória a Deus por isso não é impossível ter um casamento transformado. Eu gosto muito de uma expressão que diz assim, nem toda ré é para trás. E na nossa vida, e númeras vezes estaremos diante dessas reis. Refazer, reconstruir, reformar, reeducar, reestruturar, reerger, mas dependendo de nós se queremos ou não dar essas reis. Mas no seu caso, a primeira e a mais importante atitude você já tem no seu coração, que é querer reconstruir. Porque diante das situações complicadas do casamento, a maioria dos casais decidem desistir. Eles não querem ter mais o trabalho de tornar, carregar tijolo, pedra, cimento, ferro, da trabalho demais. Vou te falar que algumas atitudes que com certeza te ajudarão nessa reconstrução. E já que estamos falando de reconstrução, comece pelo começo. Se lembre que instituiu o casamento e com qual finalidade. O arquiteto do casamento da família é o próprio Deus e o seu projeto não é um projeto falido. Uma outra atitude que vocês podem ter é dialogar, conversar muito. Já dizia um apresentador de TV, quem não se comunica se estrumbica. Conversem sobre como vocês pegaram nessa situação, reconheçam as diferenças um do outro, perdoem-se mutuamente. No casamento, mesmo que a gente seja um ser individual, mas nós temos objetivos iguais, nós caminhamos para o mesmo lugar. Então, conversem a mesma língua. Uma outra atitude importantíssima que vocês não podem esquecer dentro do casamento, juntos busquem a orientação do Senhor através da oração, da leitura bíblica. Ora juntos e fazer esses exercícios espirituais juntos é um gesto poderoso para quem quer ter um casamento feliz. A oração une o casal diante de Deus e abre espaço para quem entregue diante do Senhor as suas debilidades, as suas fragilidades. Em Efésio 5, 25 é um texto maravilhoso. Todo mundo gosta desse texto, especialmente as mulheres, e diz assim, vós maridos amam e vós as mulheres, como também Cristo amou a igreja e a si mesmo se entregou por ela. Mas esse texto não precisa ser aplicado somente aos maridos, não, viu? Ele faz a gente lembrar que o amor dentro do casamento é um ato de entrega, um ato de sacrifício. E essa referência não fala de um sentimento passageiro, fala de uma decisão, uma decisão diária de ser vir, de cuidar e de priorizar o outro. É isso. Eu espero de coração que vocês tenham realmente essa coragem, a disposição, a entrega primeiro ao Senhor e depois a vocês mesmos para que reconstruam essa bênção que o Senhor colocou na mão de vocês, que é o casamento. Um abraço, queridos. Deus abençoe e até o nosso próximo episódio. Muito obrigada, Marta. Eu amo o jeito que ela começa o vídeo. Tudo na paz para não tirar paz dos outros, tudo na paz do Senhor para não tirar paz dos outros. Ô, minha gente, olha só, quero ler... Olha só o que veio na minha cabeça. Tem uma música do querido irmão Lázaro que diz assim, é difícil quando a gente está na prova e vem o atribulado enviado do diabo. Ele vem totalmente carregado, todo contaminado para tirar a sua paz, me fez lembrar dessa música e não entende que quando Deus tem uma obra na vida de um crente, primeiro ele prova. E é por isso que eu vou passando pela prova dando glória. Vou passando pela prova dando glória disso. É assim, né gente? Toda vez que ela fala isso, tudo na paz do Senhor para não tirar paz dos outros, eu lembro dessa música. É uma querida, essa Marta. Eu quero deixar aqui as redes sociais dela para você que a mulher está nos assistindo, que você seja muito, muito edificada. Arroba M Mudo, Underline Marta com THMendes. Marta, um beijo que você tem um excelente final de semana e até semana que vem. Agora nós vamos ver qual é a dica de leitura do dia. Conhecer profundamente a palavra de Deus deve ser o desejo de todo cristão. Escrito pelo reverendo Arrival de Azkazimiro, o novo testamento explicado, traz a exposição dos seus 27 livros de forma simples e objetiva. A obra pode ser usada por igrejas locais e em escolas bíblicas dominicais e pequenos grupos. São três volumes escritos não para pastores ou teólogos, mas para os crentes comuns que esbossam aquilo que a Bíblia chama de a doutrina de Cristo ou a sandoutrina. Os maiores conhecedores da Bíblia são aqueles que se rendem a ela de forma submissa e que uma vez tendo acesso ao conhecimento que ela apresenta, passam a viver de acordo com ela. Adquira já o seu box, o novo testamento explicado, em editora esion.com.br. Esion, a sua editora missionária. É isso aí, www.editoraesion.com.br. As demais informações estão aí na sua telinha, Instagram, editora esion, o e-mail, atendimento, arobaeditoresion.com.br e claro, o WhatsApp. DDD 11944986855. Compre, presentei e faça você também parte dessa grande missão. Não saia daí, mas a gente vai para um intervalo comercial rapidinho e a gente volta já já. Amor, já reparou que São Paulo está cada dia mais verde? Amor, amor, não é esse verde não, é o verde do meio ambiente. Fui longe, desculpa. Pela primeira vez na história, a coleta seletiva está em todas as ruas da cidade. Separe o lixo em dois, reciclável e comum, é simples e faz bem para o meio ambiente. Acesse o site e veja o dia que o caminho passa na sua casa. Esqueci o lixo. Toda vez. Prefeitura de São Paulo, aqui o verde não para. A energia do sol é um presente para todos e a cona sol nasceu para torná-la acessível a você. Com o cona sol, o primeiro console de energia solar do Brasil, você conquista sua própria energia solar sem precisar dar lance e com contemplação garantida em até quatro meses. Já são milhares de clientes contemplados, economizando todo mês e gerando energia limpa. O cona sol é feito para você, pessoa física e jurídica, mas também ideal para igrejas e condomínios. Vamos conhecer? Troca a sua parcela da conta de luz pela parcela do cona sol, mais economia para você e para sua família. AUI Madmoselle Semijóias, a linha sofisticação e beleza, valorizando você com acessórios exclusivos e marcantes. Nosso foco é na qualidade, unindo bom gosto e atualidade em peças únicas e perfeitas. São detalhes que encantam e refletem sua personalidade e estilo individual. Fale conosco pelo WhatsApp 11 9 9 6 6 7 3 7 6 7 ou visite nosso Instagram. Arroba o IMAGMOSELLES Semijóias e conheça tudo o que a gente tem para você. Se você está construindo, reformando ou quer mudar o visual da sua casa ou da sua empresa, precisa conhecer a Qualivenil. São 25 anos de história, com foco no melhor atendimento aos clientes. A Qualivenil tem uma linha completa de dintas e complementos para o segmento imobiliário, todo com certificação e alta performance de rendimento. Conheça todas as nossas opções de produtos e cores pelo site qualivenil.com.br. Entre em contato pelo WhatsApp 11 9 6 4 1 4 0 1 7 9 ou aponte a câmera do seu celular para o que arco-ode que está na sua tela. Qualivenil, qualidade, até no nome. O Tudo Mais está de volta diretamente da IPP TV, a sua grande TV missionária, 10h32 minutos. Se você está aqui na nossa transmissão pela primeira vez, muito bem-vindo, bem-vinda. É uma alegria ter você aqui conosco. Se você não sabe, depois do intervalo comercial, eu gosto muito, mas muito mesmo, de dar uma olhadinha aqui no nosso chat para ver a interação de vocês. E o primeiro comentário é da Ivânia, minha tia. Um beijo e vai lá disse bom dia. Ivânia, conta como que está a obra aí na sua casa? Tá bom, vamos lá, continuando, quero saber aqui. Comenta aqui para mim, Ivânia. A Marcia, ela disse bom dia, aprenda paz do Senhor Jesus, sextou um dia e fim de semana abençoado para todos. Beijos de Floripa, beijo Marcia. A Ivânia está aqui com a gente e ela disse bom dia, uma sexta-feira abençoada para todos. Depois a gente lê o resto no decorrer do programa. Nós vamos agora para o nosso bate-papo, então eu peço que vocês continuem interagindo com a gente, tá bom? Porque hoje nós vamos falar sobre algo de extrema importância, como eu falei no início, nós vamos falar sobre a adultização de crianças e adolescentes. O nosso bate-papo começa agora. E hoje o nosso convidado é com o doutor, é o doutor Guilherme Schelbe, eu falei seu nome certo, doutor? Perfeitamente. Tudo bem, é um prazer ter você aqui, mesmo que de forma online, né, a gente espera que futuramente você possa vir aqui no nosso programa, mas é um prazer muito grande ter você aqui falando sobre o tema tão necessário. Obrigada, viu? Eu que agradeço, viu, é uma honra estar falando para a família presteriana, né, por meio da TV tão prestigiosa de vocês. Ai, que bacana. Doutor, eu gostaria que, para a gente dar início, né, quando a gente fala sobre a adultização infantil, o que é exatamente a gente está falando? O termo se disseminou na sociedade, mas não é um termo exato, né, porque a adultização, ele na verdade, ele é muito coloquial, mas acabou vingando, porque quando se fala todo mundo entende do que nós estamos falando. Então eu até uso o tema porque a gente lita a comunicação. É como o tema abuso, por exemplo. Abuso também é muito genérico e não se refere exatamente àquilo que pode estar acontecendo até do ponto de vista das leis. A adultização é um processo, pela lei brasileira nós tivemos uma lei recente, a lei 15.211, que foi aprovada muito rapidamente pelo escândalo que foi revelado pelo, pelo Influencer Felca, que fez um aceleração do processo em que crianças e adolescentes são levados a práticas criminosas de erotização, de contato com temas que a lei proíbe e que isso estava ocorrendo de forma livre nas redes sociais. Então aí surgiu o tema adultização para denunciar um conjunto de práticas em que crianças eram alvo de ações criminosas, adolescentes sendo levados a atos crimidinosos, tudo isso em programas e vídeos na internet. Essa é a origem do termo adultização. E aí qual seria então o termo correto, já que a adultização foi meio que criado assim? Seria algo precoce, né, entre crianças e adolescentes? Não é que o termo adultização seja equivocado, é que ele pode se referir a várias coisas bem diferentes, né? Então, do ponto de vista prático, na lei 15.211, o famoso ECA Digital. Para quem não sabe, ECA é o acrônimo da expressão Estatuto da Criança e do Adolescente. Aliás, tem aberto um esclarecimento. O ECA Digital é uma lei. O Estatuto da Criança e do Adolescente, que é o ECA original, continua valendo. Não houve nenhuma alteração do Estatuto do Adolescente, que é uma lei dos anos 90, lei do TUMI 69. Então, agora nós temos uma nova lei, que é chamada de ECA Digital, que acrescenta proteções. Portanto, as duas leis estão em pleno vigor. E é essa lei, a lei 15.211, o ECA Digital, que define quais seriam esses conteúdos próprios, proibidos, não prejudicando que já estava no código penal. Atenção, tem outros temas que não estão na lei, que também são proibidos para crianças. Mas o ECA Digital estabeleceu. Por exemplo, os temas de abuso à exploração sexual são proibidos de ser expostos a crianças ou a criança a eles. O tema é consumo de bebida alcoólica, jogo de azar, desafios perigosos, temas da prática de suicídio, bullying. São várias práticas que a lei estabeleceu como. Esses temas não podem ser expostos a criança, que eu vou estabelecer duas coisas. Esses temas, que são impróprios para crianças, segundo a nova lei, ou seja, as redes sociais não poderão permitir que isso seja veiculado em ambiente público. Eles serão absolutamente até proibidos, porque o risco da criança ser exposta a esse tema não pode ser admitido. Então, esses temas, eles podem violar a criança de duas formas. A primeira é a criança participando do filme, da atividade, em que esse tema esteja. Então, a criança ali está sendo violada ao ser exposta a qualquer tipo de jogo de azar, situação de bullying. Então, há uma violação àquela criança que está na situação. Mas também agora vem a segunda proteção, vídeos em que isso seja apresentado, também estão restritos agora, proibidos. Por quê? Porque a criança é altamente influenciável pelas imagens. Então, a imagem, por exemplo, de alguém gerindo bebida alcoólica, vai induzir, gente, não é assim, a criança pode, ela vai ser induzida ao consumo da bebida alcoólica, porque ela é facilmente influenciável pelas imagens. Então, são duas proteções. Quando a criança está envolvida na atividade mencionada, incentiva suicídio, bullying, bebida alcoólica, jogo de azar. E a segunda possibilidade é essas atividades estarem em produções ou vídeos e a criança assistir pessoas nesse contexto desses temas. Os dois são proibidos. Meu Deus, gente. E o senhor falou sobre os pais deixar as crianças programas, me fez lembrar que a minha mãe não deixava eu assistir novela quando era mais nova, era uma febre, não deixava eu assistir novela, não deixava eu assistir nada que fosse exatamente isso, influenciar, né? Em que momento que o senhor percebeu que esse tema precisava de mais atenção e denúncia? Olha, muito antes da lei, eu diria nos anos 90, eu já estou um pouquinho velho, viu? Então, nos anos 90, eu já estava nessa luta contra músicas pornográficas. Aí é também a pornografia. Eu não falei o tema, talvez o mais importante da relação é a pornografia. Eu acho que eu não falei, né? Não, não falou. E por quê? Por que a pornografia? O que que acontece? Aqui nós temos a criança e o adolescente até 16 anos, a lei chama de absolutamente incapaz, tá no artigo 3º de Corte de Rio, a lei federal. Então, eles são absolutamente incapazes. Por quê? Porque eles estão altamente influenciáveis, eles são altamente levados a comportamentos por indução, por imitação. Você sabe, olha, um dos instintos primários da criança e do adolescente é imitar o que vê. Então, se você vê uma prática, a tendência da criança é imitar, seja boa ou má. E aqui entra um até mesmo estudo da ONU, da OMS, Organização Mundial da Saúde. Esse estudo constatou que crianças e adolescentes, olha, o estudo foi muito profundo. Durante 10 anos, eles estudaram a influência das imagens no comportamento das crianças. Eles constataram que, por filmes em que há um personagem fumando, olha só, não há propaganda de cigarro, mas um personagem no filme, ou vários, consomem cigarro. Eles constataram que o simples fato da criança e o adolescente é assistir esse vídeo em que há personagens fumantes e induzir drasticamente o consumo de cigarros pelas crianças e adolescentes. E o mesmo vai acontecer com a pornografia, o mesmo vai acontecer com jogos de azar, ou seja, filmes que trazem esses temas, a criança assiste e é induzida a praticar aquelas ações que estão no filme. Replicam. Isso quem fala, gente, não sou eu, é a Organização Mundial da Saúde. E o que que o senhor, no meio desse cenário, assim tão turbulenta, tem observado na sociedade brasileira em relação à perda da infância? Bem, aqui vem uma alerta para as famílias, pais, mães, avós, atenção, 20% das crianças brasileiras e adolescentes, 20%. Significa, olha só, uma em cada cinco crianças no Brasil é criada pelo avô, pelo avô. Olha, então quando a gente fala de pais e mães, hoje a gente tem que acrescentar avós. Porque eu estou dizendo isso? A maior influência para o vivo e para o mal, que a gente pensa que é as redes sociais e é de fato a influência importante, não estou negando, porém é a família que tem o papel mais importante e influenciador. E os pais, muitas vezes, eles estão achando que as redes sociais, quando na verdade são eles. Então, tem uma grande ação, é isso que eu estou propondo, que as famílias acordem para o seu papel extraordinário e principal de influência nos filhos. Não é rede social, não é escola, é pai e mãe, quem está continuamente com essa criança que tem o maior protagonismo. E os pais, infelizmente, ou estão desatentos, ou não têm o conhecimento. Então, nós precisamos alertar os pais e dar o conhecimento necessário para que eles exerçam sua função de influência nos filhos, não estão exercendo, hein? Isso eu quero dizer, inclusive da igreja, viu? Não pense que é diferente, não. Mesma coisa. A gente vai nos cultos aí, é cheio de crianças com celular no fundo da igreja, é cheio de adolescentes com celular, e os pais no culto, e os filhos sabem se lá onde estão. E esse processo, nós temos que alertar, portanto, acordar as famílias. E por isso agradeço esse momento aqui com vocês. E além de alertar, acordar a família, nós precisamos dar uma instrução básica para os pais e mães. Eu vou dar um exemplo aqui para vocês. Muito simples. O pai e a mãe muitas vezes assistem filmes, que até a classificação indicativa, por exemplo, 12 anos. E aí tem um filho de 8, 9. E esse filho, ele presenci uma cena no filme, que é atenção, nem sempre é classificação, e ficou com o que nós pensamos. Isso que eu ia perguntar. Você ia perguntar. Então, é, preciso estar atento. Aí a criança basta ver uma imagem, duas, que está além do entendimento dela, para que aquilo chama a curiosidade dela, para que aquilo desperte a curiosidade e ela vai buscar informação. Não só por imagens, viu? Às vezes uma música, às vezes um texto. Então, nós vamos ter atenção com isso. Porque nessa fase aí de 7, de 6 anos de idade, é que está um dos principais prejuízos para as crianças as músicas pornográficas. Então, quando ela ouve uma coisa na música pornográfica, ela vai no Google. Ela vai no Google. Ela vai buscar inteligência artificial. Então, os pais têm que ter muita atenção com temas. E está atento para saber que a influência é ruim, entrou. Porque se sabe, ele vai dar uma continuidade. Então, essa atenção da família é muito importante. Outra coisa, levar pessoas que não tenham cuidado com a defesa da criança para dentro da casa. Meu Deus. O que acontece? Aquele tio, aquele conhecido, aquele amigo, ele vai trazer os temas todos. E a criança é esponjinha. Então, em festas, reuniões familiares, as crianças estão lá. O Deus dará, como se diz, né? Completamente, não assistidas e expostas a um conjunto de influências que ela depois vai buscar. Então, os pais têm que ter atenção em reuniões familiares, ao assistir filmes, as propagandas, existem propagandas que são pornográficas para uma criança da primeira infância. Eu estou dando exemplos bem simples, que pode parecer assim, mas isso eu assisti quando era criança e não teve problema. A gente até vê pessoas falando, nos anos 90... Não tinha isso, né? A questão aqui é que nos anos 90, você não tinha o professor em sala de aula, de segunda a sexta, também apresentando esses temas. Hoje temos. Nos anos 90, não tinha isso não. Professor, mostrando imagem pornográfica, professor incentivando práticas sexuais aos alunos, professor... as escolas... escolas em São Paulo, aí vocês têm uma escola bilingue conhecidíssima, em que uma das práticas é ter um dia que os professores vão vestidos de mulher e as professores vão vestidos de homem, e é escola de ensino infantil e básico. Nos anos 90, não tinha isso não. Então, nós estamos falando de influências que ocorrem no contexto familiar e quando essa criança vai para a escola, vai para o ambiente público, aquela influência é ainda maior. Então ela está sendo incentivada à prática sexual, à práticas terversas, que não são naturais. Biologicamente, ela não faria daquele jeito, se não fosse influência dessas pessoas, da mídia, a mídia toda levada para isso, como se fosse um direito humano da criança assistir pornografia de um determinado grupo de minorias. Não, é pornografia do mesmo jeito. Então esse conjunto de situações abusivas, nos anos 90, não tinha. Nos anos 90, tinha algumas mídias, tinha alguns programas, mas você é para a escola e a criança não era erotizada. Hoje é. Então isso faz toda a diferença. Dr. Olha só, eu estou com o seu Instagram aberto e eu estou vendo que vai ter uma live gratuita e o tema será a adultização. Eu queria que o senhor falasse um pouquinho quando que vai acontecer sobre o conteúdo, o que a gente pode esperar dessa live e que o senhor também chamasse as pessoas para participarem. Sim, olha, eu cada vez mais estou me dirigindo às famílias, viu? Porque os pais e mães e avós, eles são a grande trincheira de defesa da criança. A escola também pode ser, outros ambientes, mas a principal é a família. A família tem uma influência extraordinária nos filhos. A gente pode falar de situações com cuidado, a gente pode dar uma mentoria para os filhos, mas é preciso ter conhecimento e o conhecimento é básico. Essa live será dia 20 dezembro, às 20 horas. Essa live será dedicada aos pais, as mães, tios e tias. Às vezes não tem filho, mas se preocupa com os sobrinhos, sejam bem-vindos. Eu e o avós. O qual vai ser o nosso foco? Vai ser primeiro alertar, abrir os olhos. Abrir os olhos da família. Dos responsáveis, né? Dos responsáveis. Mostrando que mesmo que eles não tenham longos períodos de contato no dia a dia, porque, por exemplo, o pai deixa na escola, às vezes vai trabalhar e só volta à noite, mas mesmo assim, com atenção, numa conversa intencional com os filhos, os filhos vão dizer tudo que viram, que assistiram. Então esse contato tem que surgir lá embaixo, com um, dois aninhos. Porque os filhos, tendo confiança em falar com os pais, eles não vão procurar a gente na rua. Olha, isso é o primeiro passo, ouvir os filhos. O segundo passo é saber contratar de cada tema sexualidade, pornografia, temas difíceis, o suicídio. Nós podemos trabalhar isso com criancinhas, às vezes sem falar o nome. Sem falar o nome. Cri, estupro, não vamos falar esse nome, mas vamos dar para as crianças noções fundamentais de proteção quando forem expostas a esses temas. Porque a gente pensa assim que é sempre um adulto, na escola o professor, um tio que vem, ou alguém que vem em casa, às vezes vai ser um coleguinha de mesma idade. Olha só, às vezes esse tema vai vir no coleguinha e o seu filho tem que ter o conhecimento básico para que ele saiba lidar com aquela informação que vem de um coleguinha. Então nós vamos falar sobre esse passo a passo, para as famílias, até as leis, a gente fala de leis que os pais podem usar. Gente, é muito interessante. Existem leis, estão em leis federais, que se os pais suberem, eles vão transmitir para os filhos e o milagre vai acontecer. Sabe o que é? Os filhos não reclamam mais das disciplinas que os pais aplicarem. Eu vou dar um exemplo. Eu ia pedir um exemplo, a gente gosta aqui do exemplo prático. Olha só, pegue seu filho, então você que está me assistindo, você que é pai, a mãe, a avó, e aí a criança é o meu rebelde e fica falando por que você me corrige tanto, essa disciplina, você é muito rigorosa, aí você pega, anote aí, Código Civil, artigo 1634, 1634. Anote aí, artigo 1634. Aí acrescenta, inciso, INCISO, NONO. Ok? O que diz lá? Vamos ver. Que é a perrogativa dos pais exigir obediência dos filhos menores. Respeito, e o senhor Rousseff. Estou lendo aqui, ó. E lei para mim, lei para mim. O inciso NONO do artigo. Pode ler? Lá em cima vai dizer, leu o caput que diz, é muito longo, mas o caput diz basicamente que é o direito dos pais. Aí vai lá, leu o inciso. Isso mesmo, do Código Civil. Estabelece que o poder familiar inclui o direito dos pais de exigir dos filhos obediência, respeito, e os serviços próprios para a idade e condição deles. Serviços próprios significa serviços domiciliares, lavar prato, limpar a casa. Olha isso, gente. Gente, quando você mostra isso para uma criança, para um adolescente, se você ainda não está exigindo os serviços familiares, ele vai se fingir de morto, porque... Porque não vai querer fazer. Então está bom, mãe. Mas ele vai entender, eu tenho que obedecer a mamãe, porque está na lei federal. Código Civil. Eu estou dando um exemplo, eu vou trazer vários artigos de lei, que a família pode usar pedagogicamente com os filhos. São três ou quatro que vão fazer toda a diferença. Principalmente eu penso às vezes das mães solteiras, às vezes ou mães separadas, porque os meninos, eles têm uma idade, que eles começam a não respeitar a mãe. É uma coisa dessa maneira. Meninas também, mas quando começam a não respeitar, a mãe tem que trazer a ordem, e ela pode ter as leis pedagogicamente aplicadas aos filhos. E tem mais do que isso, né? Tem outras leis que eu vou trazer. Qual é o objetivo? É que haja uma ordem, e os pais conheçam seus direitos e deveres, é claro, mas sobretudo que as coisas ocorram de uma forma planejada. E aí nós vamos ver que a maior influência nas crianças e adolescentes é a família, a família. E os pais estão achando que a rede social, rede social se inteste ou superrogativa. Mas se os pais ocuparem o seu poder, a rede social diminui. Eles, como eles não estão ocupando esse poder, como eles estão desatentos, ou não estão instruindo os filhos, porque, atenção, eu repito, não adianta só proteger o filho. A proteção é necessária, claro, mas é fundamental você dar os seus filhos em qualquer idade, a partir de uma ano de idade, a criança está compreendendo, ela já começa a falar, ela já começa a entender, você já pode dar armas para seu filho com um ano e meio de idade, com dois aninhos, para ele se defender. Porque ele vai ser, muitas vezes, acediado, atacado, por coleguinhas que entrarão, por famílias que não cuidam, que entrarão aquele tema. E se seu filho não tiver essas armas, ele pode ser influenciado de forma decisiva. Então, o encontro dia 26 vai ser esse o alvo. Trazer muito mais para vocês. Fale com as famílias, eu queria que você, sobretudo, aquelas famílias que não estão... Você sabe aquelas famílias que a gente queria... Puxa, cuide melhor de seus filhos, chama para fazer... Envia a live, né? A gente preparou o QR Code, a nossa produção, eu queria que eles colocassem. Esse QR Code é para... é para quê? Explica para a gente. É para um grupo no WhatsApp. Isso, o QR Code, gente, é para que vocês façam... Onde vocês vão ser esquentados até o dia 26. Vocês vão receber também algumas informações. É legal. Vocês vão receber áudios meus. E nós vamos ter o seguinte, esse é o objetivo. Que você chama aquelas famílias que você acha que não estão indo bem. Olha, as famílias que estão indo bem, eu até dispensaria, né? Olha, é igual o colégio, gente. O colégio, quem vai na reunião de pais e mães? Os pais que não precisam. É aqueles que não precisavam ir. Porque eles estão lá. O que a gente precisa agora? Chama essas famílias. Que às vezes a gente tem vontade de falar que cuide melhor, que esteja mais atento. Eu vou falar, então, ó, eu vou ser o seu representante. E aí, só envia um link, né? É isso. Doutor, você pode passar para a gente as suas redes sociais. A gente está, infelizmente, no final da nossa entrevista. Eu gostaria de mais uma vez agradecer. E que o senhor passa às suas redes sociais. Porque eu olhei aqui o seu Instagram. Tem muita, muita informação. Olha, o meu Instagram virou um curso já autônomo, né? São mais de 80 vídeos, instrutivos, temas diversos. Tudo que você imaginar está lá. A rouba Guilherme, tudo junto. Guilherme, Shelby. O Shelby alemão. Então, eu vou soletrar. Então, Guilherme. Aí vem S, de sapo, C de casa. H de hotel. E, de Eduardo. L de livro B de Brasil. Shelby. Doutor, muito, muito obrigada. Comigo mais outra coisa. Obrigada mais uma vez por ter separado um pouco do seu tempo para trazer no nosso programa essas informações tão necessárias. Obrigada mesmo, viu? A honra é minha. Muito obrigada a vocês. Deus abençoe a todos vocês. Amém. Ótimo final de semana. Tchau, tchau. Bom, gente, agora nós vamos para um rápido intervalo. Não saia daí porque a gente volta. Já, já. Cara, você reparou que São Paulo está cada dia mais verde? Oh, é esse verde novo, verde do meio ambiente. A Prefeitura está realizando o maior plantil de árvores da história de São Paulo. Só nesse ano já plantamos 120 mil novas árvores em todas as regiões da cidade e vamos plantar muito mais. São espécies nativas da mata atlântica cultivadas nos viveros municipais. Dá até para respirar melhor. Bora. Ah, pera aí. Prefeitura de São Paulo, aqui o verde não para. A noite e na madrugada. Acesse nosso site www.grupoprefix.com.br pelo e-mail comercial arobagrupoprefix.com.br ou pelo telefone 1138751148. Previx mais que segurança, presença, confiança e eficiência no dia a dia do seu negócio. A mais um capelania empresarial. É uma associação civil sem fins lucrativos que começou suas atividades em 2010 de forma promissora. Pioneira no trabalho de capelania dentro de empresas de diferentes segmentos está presente hoje em 15 cidades e 8 estados brasileiros. O time de capelães preparados para atuar junto às empresas. A mais um capelania empresarial serve a Deus no relacionamento, cuidado, sabedoria, confidencialidade, integridade e perspectiva de eternidade com os funcionários. Atuamos no acompanhamento pessoal, profissional e emocional dos funcionários através do aconselhamento, firmado em princípios bíblicos do reino de Deus. Acesse www.capelaniaempresarial.com.br e saiba mais. A Duarte Senior Care tem mais de 14 anos de experiência. É a sua melhor escolha em cuidados geriátricos de serviços básicos aos mais complexos. Acompanhamento pós-operatório, atendimento especializado em Parkinson e Alzheimer, ou simplesmente cuidados diários. Atendemos com tecnologia de prontuário eletrônico e inteligência artificial. Venha nos conhecer e descubra como podemos cuidar de você ou de seus entes queridos. Ligue agora mesmo. 11-3477-4627, o WhatsApp 11-9338-2767, ou acesse nossos serviços pelo QR Code do Arte Senior Care. O Tudo Mais está de volta diretamente da IPP TV, a sua grande TV Misionária, 11h04min. Nós preparamos para você algo especial. Nós não. O Breno Mais Sport com o Breno Soji. Vamos ver. Bom dia, Brenna. Bom dia para você que acompanha o Tudo Mais. Hoje, no Mais Sport, falaremos um pouquinho sobre o mundo da bola. Neste meio de semana, infelizmente, não tivermos muitos jogos. Na verdade, apenas um vale do pela 16ª rodada do campeonato brasileiro. Esse jogo estava atrasado, foi disputado na quarta-feira entre Atlético Mineiro e Fortaleza. O jogo acabou em 3-3, um jogaço, e o Destaque ficou com um atacante que é figurinha no campeonato brasileiro, Daverson. Ele marcou três vezes contra o Waze Club, Atlético Mineiro, e garantiu um ponto muito importante para o Fortaleza. Que briga na zona de rebaixamento para não cair para a segunda divisão do campeonato brasileiro. O Fortaleza briga com outras grandes equipes do cenário nacional, como Santos, Vitória e Juventude, e não quer cair no ano de 2025. E nesta última semana, tivemos a convocação da Seleção Brasileira para disputar dois amistosos, que serão contra a Seleção de Senegal e também da Tunisia. E você que acha que serão dois jogos fáceis para Seleção Brilhar e Golear, é aí que você se engana, porque os dois últimos jogos que o Brasil disputou contra Senegal não conseguiu a vitória. Conseguiu um empate por um a um, e em 2023, que foi o último jogo, nós fomos goleados por 4-2. É isso mesmo, nós fomos goleados por 4-2 e não conseguimos a vitória. O Brasil tentará amanhã, uma hora da tarde, lá em Londres, no estádio Emirates, reverter esse retrospecto péssimo que temos contra a Seleção Senegalese. A convocação foi marcada por algumas surpresas, entre elas a reconvocação do zagueiro Fabrício Bruno, do Cruzeiro, que errou em dois lances capitais na derrota no último amistoso que o Brasil disputou contra o Japão. Outro destaque dessa vez positivo foi o lateral Luciano Juba, do Bahia, que tem feito um belíssimo campeonato brasileiro, se destacou e mereceu essa primeira convocação para disputar esses amistosos. Outro personagem dessa convocação do Carlão Tielotti foi Vitor Hoki, o atacante do Palmeiras, que tem sido destaque no cenário sul-americano. E também no sábado teremos dois jogos do campeonato brasileiro, que serão disputados nesse sábado, mas são válidos por rodadas atrasadas. Esporte enfrentará o Flamengo, um jogo do desespero. O esporte, segundo dados da Universidade Federal de Minas Gerais, tem 99,9999 chances de rebaixamento, ou seja, só um milagre para tirar o esporte da série B de 2026. E é isso que eles vão tentar na sua casa, na Ilha do Retiro, contra uma das principais equipes do futebol brasileiro, o Flamengo, que tem brigado pelo título contra o Palmeiras. Então, com certeza, será um jogo muito interessante de se acompanhar. O outro jogo que acontecerá no sábado mais à noite será entre a equipe da baixada Santista, o Santos, e o Palmeiras. E esse jogo promete ser o jogo mais eletrizante do final de semana, mas até que o jogo da seleção brasileira. Isso porque tanto o Santos quanto o Palmeiras brigam por propósitos maiores no campeonato brasileiro. O Santos vive lá na parte de baixo do brasileirão e não quer disputar novamente a série B em 2026. E o Palmeiras, atual líder do campeonato, não quer ver a liderança ser perdida para o Clube Carioca, o Flamengo. Então, promete ser um jogaço. O destaque negativo para a equipe do Palmeiras fica pela quantidade de desfalques que existe, porque diversos jogadores foram convocados nessa data FIFA, então não estarão disputando essa partida. Um deles é o Victor Rock, que estará com a seleção brasileira e comentamos a pouco. Outro será o capitão Gustavo Gomes, que foi convocado pelo Paraguai, entre diversos outros atletas do elenco Palmeirense, que também foram convocados para suas respectivas seleções. E também, Felipe Anderson está suspenso e o volante Alan foi punido após uma cotovelada no jogo contra o Vasco. É isso mesmo. Esse jogo será muito interessante e você não pode perder. O Neymar estará em campo e fará de tudo para que o Santos garanta os três pontos e uma vida um pouquinho mais simples nesse final de brasileirão. É isso, Brenda. Pelo mundo da bola são somente esses jogos nessa semana. Mas, com certeza, semana que vem a gente fala um pouquinho mais sobre o mundo do futebol e também de outros esportes. Um grande abraço. Tchau, tchau. Obrigada, Brenu. Até semana que vem que o seu final de semana seja maravilhoso. Maravilhoso. Um beijo. Bom, gente, agora no nosso quadro Viagem Mais, a Patrícia tem uma excelente dica. E eu fui para a minha lua de mel nesse lugar. Vamos conferir. O dia você que assiste aí o Viagem Mais. Hoje a gente vai te mandar para um lugar, um dos lugares mais queridinhos do Brasil. Você já conhece Porto de Galinhas e Ipojuca. Lá é um destino muito desejado por muitos, acredito. E você que está aí já conhece essas águas cristalinas, esses peixinhos coloridos. Vale a pena conhecer. Se você não foi, você tem que ir. Eu, quando estive lá, já faz um tempo. Foi uma marca registrada assim da cidade que parece pequena, mas é um aconchego só. Todo mundo te recebe com alegria. É tudo muito colorido. Aquela água cristalina, aquele mar calmo. Vale muito a pena você conhecer. Porto de Galinhas fica pertinho de Recife. Então, para você chegar lá, você tem que descer em Recife ou em Mació, que são os trajetos mais fáceis, né, para você ter acesso ali. Ele é muito conhecido pelas suas piscinas naturais e pelas suas feirinhas que tem lá. O lugar, ele tem, ele é preparado para o turismo. Então, se você deseja visitar, ele está apto a te receber. Você tem lá pousadas de pequeno, pousadas de grande porte. Temos resorts que valem muito a pena. Se você é aquele, assim como eu, que gosta realmente de visitar e curtir o lugar, eu gosto de ficar também. Um resort vale muito a pena, né? Você aproveita lá de toda a infraestrutura do resort, principalmente quem vai com crianças. Ele recebe muito bem a família e você ainda pode conhecer lá a cidade e aproveitar. Agora, se você é aquele que já prefere conhecer tudo quanto é lugar, todos os espaços, então a minha dica fica para você, vai para uma pousada porque você vai passar mais tempo fora do que dentro do hotel. Lá em Porto de Galinhas, o indicado é você ficar de quatro até sete dias. Para você poder conhecer, aproveitar, porque a viagem já... Você já desce numa outra cidade, você tem que fazer esse trecho. Então, para você aproveitar mesmo o local, o ideal é para você pelo menos passar seis dias, eu acho que vale a pena. Outra coisa é o custo. Lá as diárias saem em torno de 250 até 3 mil reais. Então, isso depende do seu bolso, né? O que você quer para essa viagem? Como eu te falei, resorts, lá tem pousadas, lá tem diversos tipos de restaurante, comida. Então, você tem uma comida local que você pode estar aproveitando, mas você também tem outros tipos de restaurante. Isso é o que algumas famílias fazem, outras fazem só, resolvem ir e não aproveitam o total porque não se organizaram. Então, é uma dica importante você estarem se organizando para ir, conhecer, principalmente se você vai com crianças pequenas, porque você pode estar aproveitando mais para passear, ou com crianças mais velhas, ou com idosos. Lá é um lugar que recebe todo tipo de pessoa. Toda a família está bem vinda a chegar em Porto de Galinhas. Então, você tem a oportunidade de ir a Porto de Galinhas o ano inteiro. Lá a gente tem sol todos os dias do ano. E até no inverno, quando tem chuvas, o dia é quente, você consegue aproveitar. Uma coisa importante para você se atentar, é que o carnaval é bem cheio pela data, por estar próximo a Recife também, que tem o carnaval muito procurado. Então, se você quer ir numa época que não esteja muito cheio, procure ir de setembro a gosto, até novembro você consegue. Agora, os meses de dezembro e janeiro também são mais cheios, devido às férias escolares, mas não há nada que te impeça de ir. Onde visitar e o que conhecer de Porto de Galinhas? Lá a cidade em si já é um lugar para você se manter. Mas a minha dica para vocês conhecerem lá, você pode ir além das piscinas naturais, fazer um passeio de barco lá em alto mar para ver. Vale muito a pena, mas você pode ir para Muro Alto também, que está pertinho ali, localizado mais ou menos 20 km por aí. Você pode estar conhecendo. É mar, quem não gosta de uma praia boa para estar aproveitando e uma vista linda, Muro Alto é uma dica que vale a pena você conhecer. Outra praia que vale a pena, que é um ponte incrível para você ver o Porto do Sol. Gente, eu dou várias dicas de Porto do Sol, porque eu o amo, eu acho lindo de se ver. É a praia de Maracaipi, lá inclusive é uma praia que é muito utilizada por surfistas, mas é uma praia que para você ver o Porto do Sol é algo lindo de se ver. Outro é o Pontal de Maracaipi, onde você consegue ver os cavalos marinhos. Então lá você pode estar vendo, aí gente, eu amo ver o mar, amo olhar tudo o que é do mar, então vale a pena você conhecer. Então se você já for para ver o Porto do Sol, já aproveita, esteja lá, vê todo o complexo. Aproveita o dia todo nesse local, nessa praia, para você desfrutar. Desfrutar, né, dessas beleza. E outra dica que você não pode deixar de dar uma esticadinha, é a Praia de Carneiros. Ela é uma das praias mais badaladas e uma das mais bonitas do Brasil para se conhecer. Então vale a pena anotar aí, espero que você tenha anotado, para você não deixar de ir pelo menos nesses lugares. Agora a minha superdica para você, que vai a Porto de Galinhas, vai fazer um surte antes de você ir às tábuas das marés. É para você poder se programar para os passeios. Eu falei passeios de alto mar, mas você tem que se programar. Então se você quer fazer esses passeios de alto mar, você tem que ver as tábuas da maré. Porque na Baré baixa que as piscinas naturais, que são muito apreciadas, que todo mundo quer conhecer, elas aparecem. E aí você tem uma experiência mágica, de você estar lá naquela piscina, porque não tem onda, né? É uma água cristalina e tranquila, que você aproveita lá, que você dá para você ficar boiando e olhando para o céu. E não esqueça a máscara de mergulho, para você poder ver toda a riqueza submersa daquelas águas. E aí, você gostou da nossa dica de hoje? Até o próximo programa! É realmente uma maravilha de lugar! Quero ir de novo, inclusive. Bom, gente, agora nós vamos para o nosso quadro Papo Reto com o pastor Eloísio Coelho. Invista na bolsa, eu até esqueci o nome aqui, Bolsa Financiera, Bolsa de Valores. Você acha que ficou? Ficou bom? Eu não gostei, não, mas... Se você não gostou, ficou bom, né? Papo Reto, que o Senhor Jesus te abençoe, como lidar com as finanças à luz da Bíblia? É o nosso assunto hoje. Primeiro, você precisa entender que o Senhor é o seu provedor. Sim, é Deus quem prover em nossa vida tudo aquilo que nós precisamos, tudo aquilo que temos vem do Senhor. A palavra de Deus diz assim, Philippeenses 4,19 E o meu Deus, segundo a sua riqueza em glória, há de suprir em Cristo Jesus cada uma das vossas necessidades. Então, quando se tratar de finanças, você precisa se lembrar que Deus é o seu provedor. É Ele quem coloca na sua mesa o pão de cada dia. É Ele quem coloca dinheiro no seu bolso, saúde para você trabalhar e você adquirir riquezas. É o Senhor vender. Em segundo lugar, nós somos mordomos. Você não pode se esquecer dessa verdade. A mordomia cristã é uma doutrina bíblica. Como mordomos que somos, nós tomamos conta daquilo que não é nosso. É de quem? Tudo vem do Senhor. A palavra de Deus diz em 1º de Mócio 6, versículo 7. Diz assim, porque nada trouxemos para este mundo. E manifesto é de que nada poderemos levar dele. Então, sabendo que você é mordomo, você precisa entender que você toma conta de tudo que Deus colocou nas suas mãos, inclusive o seu dinheiro. Ele não é seu. Ele é do Senhor. Nós não trouxemos nada. Nós não levaremos nada. Nós precisamos administrar os recursos que Deus colocou em nossas mãos com sabedoria. Em terceiro lugar, seja generoso. Sim, a generosidade é um princípio bíblico e todo servo e serva de Deus. Tem consigo esta coisa boa de querer ajudar as pessoas, de querer estender as mãos, abraçar quem está precisando, quem está necessitado. O nosso Deus é o Todo-Generoso. Foi ele quem derramou sobre nós a sua graça nos salvando. Então, se o nosso Deus nos deu o seu filho Jesus para morrer em nosso lugar, você e eu precisamos também agir com generosidade e abençoar as pessoas que estão ao nosso redor, tirando do nosso dinheiro, daquilo que Deus colocou, a ir no seu bolso nas suas mãos. Nesses dias de pandemia, talvez uma cesta básica, procure alguém que precisa de pagar uma conta de água, de luz, que precisa comprar remédios, mas não esteja conseguindo. E você ajuda, você vai ser generoso, assim como o nosso Deus é generoso. A palavra de Deus diz sobre generosidade, proverbes 11, 25. Vis lá, o generoso prosperará. E quem dá a beber será decedentado. Quarta verdade, faça bons investimentos. Isso aqui, como as outras três que eu falei, é uma verdade profunda. Você precisa investir. Você precisa, à medida que Deus coloca nas suas mãos, recursos, dinheiro, você precisa investir para que isso não acabe, para que isso não termine. Então, várias são as formas da gente investir. Em primeiro lugar, você investe no reino de Deus. Você precisa semear. É a lei da semeadura. Quando nós semeamos, nós colhemos. Se alguém não semear, se alguém não plantar, que colheita ele vai ter? Então, em vista, semei no solo férdio do reino de Deus. Você também investe quando você semeia na sua família, quando você semeia na vida dos seus filhos, do marido, da esposa, quando você, de certa forma, abençoa as pessoas que estão ao seu redor. Então, você precisa investir. Inclusive, você precisa ter sabedoria para investir. E hoje temos investimentos bolsa financeira, nas ações, por exemplo. Então, o mercado financeiro hoje é uma opção. A poupança não é assim tanta, muita coisa mais. A poupança está pagando bem pouquinho. Mas você precisa ter sabedoria para investir o seu dinheiro, para que ele cresça. Aí vem a quinta e última dica. Você precisa guardar uma parte do seu dinheiro. Todo dinheiro que entrar na sua mão, você precisa guardar uma parte para que você tenha sempre uma reserva, para que você tenha sempre guardado algum fundo para alguma reventual urgência, emergência, que nós não sabemos. O certo é que nós temos que ter a prudência de saber se apertou a situação e se nós estamos precisando com urgência de ajudar algum familiar, ou quem sabe algum medicamento. Enfim, alguma emergência, saber onde é que nós temos. Então, a palavra de Deus diz, é proverbo 21-20. Por essa atenção, o sábio economiza e tem sempre bastante comida e dinheiro em sua casa. Mas o tolo gasta todo seu dinheiro, assim que o recebe. Essa é na versão transformadora. Esse mesmo versículo na NVI diz assim, na casa do sábio, a comida e azeite. Armazenados, mas o tolo devora tudo o que pode. Então, como sábio, como cheio do Espírito Santo, serve e serva de Deus. Você precisa guardar uma parte do seu dinheiro. Então, todo dinheiro que você receber, tira ali 2%, 5%, 10%, o tanto que você puder e guarde, para que, daqui a algum tempo, esse montante vai aumentando e você vai ter uma reserva para alguma eventual emergência. Que o Senhor Jesus te abençoe e te desabedoria para você lidar com as suas finanças. Um forte abraço. É isso aí, bom gente. Eu prometi, né? Eu vou dar uma olhadinha aqui no nosso chat. Olha só, a Marcia está aqui com a gente também ligadinha. A Marcia vai ir no médico, mas vai conseguir assistir o programa depois. Ela é maravilhosa essa Marcia. A Cláudia Elizabeth da Igreja Presbiteriana do Auto Humo Arama de Uberlândia, ela está aqui com a gente também. A Delva, ela disse, bom dia, Brenda e convidados. Graça e paz, um abençoado final de semana. A você, Brenda, e todos do chat. Sempre muito querida, Adalva. A Evana disse assim, agora... Olha só, gente. Agora vou dizer, está na lei lavar a louça, bom saber, mas é para os filhos e para o marido. Alô, alô, advogados. Brincadeira, gente. Agora nós vamos ver a previsão do tempo. Nesta sexta, a frente fria se afasta para o oceano, e a atuação de uma área de alta pressão sobre a costa do Grande do Sul favorece o retorno do tempo firme, em grande parte do estado. Ainda acham as deschuvens e áreas isoladas do Norte Gaúcho, além de pancadas em Santa Catarina e no Paraná. No sudeste, a presença de um cavado meteorológico em níveis médios da atmosfera reforça as instabilidades sobre boa parte da região, enquanto o centro-oeste segue abafado e com pancadas de chuva. No nordeste, o sol predomina em grande parte da região, e no norte as pancadas seguem ocorrendo. No sul do Brasil, o dia começa com o céu parcialmente nublado no Norte Gaúcho, Santa Catarina e no Paraná, enquanto nas demais áreas do Rio Grande do Sul, o tempo fica mais aberto. No decorrer do dia, a nebulosidade aumenta sobre oeste catarinense e o céu fica mais carregado sobre o Paraná. Na região sudeste aumenta de nuvens noeste, sul e centro de São Paulo. No nordeste de Minas, além do Rio de Janeiro e Espírito Santo, o dia também pode ficar mais nublado em alguns momentos. No centro-oeste, céu mais carregado em boa parte de Mato Grosso e Mato Grosso do Sul, enquanto em Goiás o tempo fica mais firme. No nordeste, céu mais nublado no litoral, enquanto no ressente da região, o tempo segue mais aberto e ensolarado, com poucas variações de nuvens. E no norte, o dia segue mais nublado no Amazonas, Acre, Rondônia e Roraima, além de algumas áreas do oeste do Pará, enquanto no Amapá o tempo segue mais firme e o sol predomina. No Rio Grande do Sul, ainda acham-se de chuva no norte do estado, já em Santa Catarina, pancadas e isoladas pela manhã no litoral e chuva moderada forte no oeste catarinense. Já no Paraná, as instabilidades seguem pelo estado e a risco de temporais no noroeste e interior da região. No sul-este, as instabilidades seguem atuando no oeste, sul e interior de São Paulo, avançando também pro leste Paulista no decorrer do dia. Na porção oeste e leste do estado, na divisa com sul de Minas, há risco de temporais. No Triângulo Mineiro e na Zona da Mata, as pancadas devem ocorrer de maneira moderada a forte, além do nordeste de Minas e o de Janeiro e Espírito Santo. As instabilidades persistem em Mato Grosso e Mato Grosso do Sul, com chuvas moderadas a fortes e risco de temporais. E em Goiás, as pancadas de chuva devem ficar mais concentradas no sul-oeste do estado. Na região nordeste, chance de chuvas mais fracas no litoral-oeste da região, em áreas do sul da Bahia e entre Pernambuco e Rio Grande do Norte. E na região norte do país, as instabilidades seguem ocorrendo sobre Amazonas, Acre, Rondônia e Roraima, com chuvas moderadas a fortes e risco de temporais. E no Pará, as pancadas se concentram mais no oeste do estado. Rajadas de vento seguem ocorrendo em algumas áreas do país nessa cesta. E entre o litoral do Maranhão, Piauí, Ceará e Rio Grande do Norte, além do oeste do Ceará, Pernambuco e Norte da Bahia, podem chegar até aos 70 km por hora. E o Tempo Seco segue predominando no interior do nordeste, além do Tocantins, Goiás e Minas. Principalmente no Piauí, Ceará, Leste do Maranhão, oeste do Grande do Norte, Paraíba e Pernambuco, além de boa parte da Bahia, onde a humidade do ar pode ficar abaixo dos 20%. E em relação às temperaturas para essa cesta, máximas de 28 graus em Porto Alegre em Campo Grande, 26 em São Paulo, 32 em BH, Goiânia e em Cuiabá, 27 em Salvador e 34 graus em Palmas. Sesta-feira, minha gente, o que eu vou passar aqui para vocês agora? Nossa agenda, programação dos cultos na Igreja Presbiteriana de Pinheiros. Nós temos o nosso culto domingo agora e teremos Santa Ceia nos cultos das 8 horas da manhã e no culto das 11. Então, se atente a horários, que irá pregar e ver esse programa para estarmos juntos também na Igreja Presbiteriana de Pinheiros, caso você não possa nos assistir, e pessoalmente, você pode assistir do conforto da sua casa. Bom, gente, o tudo mais está chegando ao fim dessa sexta-feira. Um beijo no seu coração e que o seu final de semana seja repleto de coisas muito boas. Deus abençoe e até segunda-feira. Tchau, tchau. Valeu. Legendas pela comunidade de Amara.org