 da iminência de ser votado ou não, que trata inclusive do tema e eu comentei ali no bastidor que diante de uma insistência minha de querer discutir numa proposta inicial que era para fazer um ajuste na redação do artigo 122 Códio Penal, discutir a responsabilidade civil em relação aos conteúdos que permanecem no ambiente digital ou que acabam sendo fruto aí do cometimento delícitos, há uma resistência dentro da casa em relação a discutir esse assunto nesse momento, em especial nesse projeto que eu estou relatando e eu estou insistindo para que a gente faça o debate em relação a esse assunto, até porque já tem um tema que foi discutido a nível de judiciário no STF e eu trouxe exatamente a redação que foi definida no tema 987 salvo engano do STF propondo um ajuste no marco civil da internet e do eca digital que acabou de ser aprovado aqui pela Câmara e também porque tem aí uma comitiva de primeiras damas do Vale do Paraíba que fazem muita questão de participar e a agenda delas atrasou no Ministério das Mulheres mas em respeito a todo mundo já nos desculpas que chegou no horário eu vou dar início agradecendo aqui quem recebeu quem recebeu o nosso convite e está presente que é o doutor Lucas Arbex médico pediatra renomado do estado de São Paulo está online vai participar aqui via via online vai participar de hoje a Lorena que está aqui representando o Conselho Diretor da Agência Nacional de Proteção de Dados e o Fábio diretor da Secretaria Nacional de Direitos da Criança e do Adolescente né acho que representando a entidade instituição desculpa esqueci e a Lígia Instituto Alana Instituto Alana é inicialmente eu queria de verdade aqui agradecer a presença a possibilidade de que a gente é a medida que a frente parlamentar tem a oportunidade de criar uma cama num ambiente permanente de debate de diálogo de monitoramento de discussão de um tema na minha avaliação extremamente importante que é a violência contra a criança e adolescente no no no ambiente digital geralmente é eu falo isso com um pouquinho de experiência porque fui vereador fui prefeito por oito anos de uma cidade de médio porte o poder público meio que reage da necessidade lamentavelmente acontece dessa maneira né e eu acho que em relação a esse assunto não foi diferente essa pauta ela começou a ficar muito intensa aqui na Câmara Federal depois de uma manifestação de um influencer do felca né que teve repercussão nacional em rede apesar de muitas lideranças institutos partes do setor público já trabalharem com esse assunto de maneira recorrente diariamente mas isso tomou uma proporção a ponto de provocar e uma uma ação mais energica vamos dizer assim ou um posicionamento ou até mesmo sensibilizar a Câmara Federal para que ela pudesse debater esse assunto e eu acredito que a votação do eca digital foi um avanço significativo porque foi uma resposta mas eu avali o que esse é um assunto que precisa estar presente de maneira permanente aqui na Câmara Federal né na discussão aí é quando a gente for é avaliar a aplicação da legislação é no dia a dia a tecnologia ela é muito dinâmica ela está com gente e agora né eu faço parte da comissão que está discutindo a regulamentação da inteligência artificial também que é presidida pela Luisa que é uma parlamentar do nosso partido eu acredito que com a presença da inteligência artificial tende a ficar um ambiente ainda mais perigoso né o chio e eu gosto de enfatizar muito aliás essa é uma das é um dos debates que eu percebo que nós vamos tentar aqui porque toda vez que a gente fala de regra no ambiente digital de proteção eu eu encaro como proteção há uma resistência por parte de alguns querendo levar discussão é pro tema da do controle da rede pro controle da internet que há uma um desejo aí do do de quem pode discutir a questão da proteção de querer controlar né ser se a liberdade de expressão enfim e eu e eu e eu digo que há uma distância muito grande entre ser se há liberdade de expressão né querer controlar rede e querer propor um nível de proteção camadas de proteção é até mesmo a possibilidade de fazer um filtro em relação aos conteúdos que são publicados e eu acho que a tecnologia permite que isso que ferramentas sejam viabilizadas e construídas para isso né então eu eu avali o que a Câmara foi teve uma sensibilidade enorme em rapidamente viabilizar o apoiamento necessário para criar frente parlamentar e que ela seja um ambiente então de discussão permanente eu queria colocar a frente a disposição né a minha disposição é de de poder ajudar a discutir o que for preciso né afinal de contas eu eu avali que tá todo mundo no mesmo lado porque não quando falamos de violência contra criança e adolescente isso já é um assunto que gera um apelo enorme e no ambiente digital onde muitos dos crimes muitas das ocorrências que acontecem dentro das nossas próprias residências né eu avali o que eu acho que esse é um assunto que a Câmara não é uma chama que a gente não pode deixar apagar aqui dentro do legislativo então eu queria reforçar essa minha disposição agradecer a presença de vocês né agradecer a presença do meu amigo aqui prefeito Zé Celso da cidade de Keloos é as primeiras damas do Vale de Ivã segundo informações estão na iminência de chegar né perfeito e agradeço muito tua presença que a possibilidade tá contando aqui com o teu apoio também no dia de hoje é eu tinha feito aqui uma um convite para poder trazer uma contribuição nessa fala nesse encontro inicial E aí eu vou permitir então a sequência aqui que o Dr. Lucas faça o uso da palavra, a Lorena depois também traga sua contribuição e o Fábio, acho que também está inscrito aqui para poder trazer uma contribuição, pode ser pessoal? Jean, não sei se o Dr. Lucas já está me ouvindo Jean. Antes de passar a palavra para o Dr. Lucas, uma preocupação também, oi? Então vamos para a Lorena, pode ser? A preocupação nossa assim, Lorena e Fábio e a todos que estão aqui, é que a gente possa discutir esse assunto sobre todas as óticas, da saúde, da segurança, do ambiente digital, a função do poder público, da assistência, a responsabilidade dos pais, que é uma coisa que a gente tem que enfatizar aqui também, porque não adianta a gente ficar cobrando ferramentas das Big Techs, responsabilidade do ambiente tecnológico, da segurança pública, se dentro de casa também não há um esforço para se adaptar ao mundo que nós estamos vivendo. Então por isso que eu fiz esse convite para que o Dr. Lucas pudesse trazer sua contribuição, enquanto o Jean vai preparando, eu vou passar a palavra então para a Lorena e agradecer mais uma vez a tua presença. Bom, boa noite a todos, obrigada deputado por esse convite, é uma grande satisfação estar aqui hoje com vocês para a instalação dessa frente parlamentar, que eu acho que coloca no centro do debate como o senhor colocou um tema que hoje não é mais urgente, ele é incontornável que a proteção de crianças e adolescentes combate a violência de crianças e adolescentes, então queria agradecê-lo pelo convite e te saudar pela iniciativa de instalar essa frente. E hoje em nome da Agência Nacional de Proteção de Dados, a instituição que eu participo, eu tenho orgulho aqui de trazer um pouco das ações que a gente vem fazendo para tornar um pouco mais concretas essas iniciativas legislativas tão importantes que foram aprovadas, como o senhor bem mencionou, o eco-digital é um grande avanço. E eu começo dizendo que falar hoje do combate, a violência digital, é falar não somente de crimes, não somente de ameaças diretas, mas a violência digital é um fenômeno extremamente complexo que envolve sim fenômenos como cyberbullying, e isso é uma prática que vem de fato aumentando nos últimos anos, eu pude perceber isso quando eu ainda trabalhava na OCDE, alguns anos atrás, antes de assumir como diretora na NPD eu trabalhava como economista na OCDE e eu realizei um estudo demonstrando que o aumento de cyberbullying vem crescendo muito nos últimos anos. Mas violência no ambiente digital não é falar mais só dessas práticas, mas é falar também do uso indebido de dados pessoais, é falar também da exploração comercial de vulneráveis e nesse sentido eu acredito que a aprovação do eco-digital foi um grande avanço porque como o senhor disse, ele tenta trazer obrigações para as empresas e compartilhar um pouco essa responsabilidade que antes recaía muito sobre os pais. Então ele traz muitas responsabilidades como por exemplo mecanismos que vão trazer de forma automática a proteção a crianças e adolescentes, mecanismos que limitam o contato de crianças e adolescentes com desconhecidos, mecanismos que vão restringir a geolocalização, o rastreamento por geolocalização de crianças e adolescentes, mecanismos que proibem a publicidade, o uso de dados públicos, pessoales para publicidade direcionada e essa, então a lei ela veio para ratificar alguns de muitos princípios e regras que já estavam previstos na lei geral de proteção de dados. Então não é por menos que a NPD já vinha fazendo muito pela proteção de crianças e adolescentes, esse é um tema que é uma prioridade para a NPD tanto em termos de fiscalização quanto em termos de normatização, então hoje 60% das nossas atividades fiscalizatórias envolvem o tratamento de dados de crianças e adolescentes, esse é um tema que também está presente na nossa agenda regulatória desse bienio, a gente já fez uma tomada de subsídios sobre esse tema e em breve a gente deve lançar uma minuta de um guia para o tratamento de dados de crianças e adolescentes e recentemente na verdade na semana passada a gente lançou um estudo com um extenso benchmark sobre a ferição de idade, não sei, provavelmente todos aqui já ouviram falar sobre a ferição de idade, ela é uma das espinhas dorsais da proteção de crianças e adolescentes, hoje em dia por um motivo muito simples, é um mecanismo que vai definir se quem está do outro lado é uma criança ou é um adolescente, então é um mecanismo importantíssimo quando a gente fala da proteção de crianças e adolescentes e ambientes digitais e hoje em dia como é feita a ferição de idade, em grande parte ela é feita por autodeclaração e é claro, acho que não preciso gastar muito tempo aqui dizendo por que isso não tem sido efetivo para a gente, para proteger crianças e adolescentes, então o objetivo desse estudo é justamente trazer os mecanismos que estão sendo utilizados para se poder implementar mecanismos efetivos de a ferição de idade, agora esse é um tema extremamente complexo que envolve riscos à privacidade, envolve riscos ainda tanto de desigualdade, é claro que a gente sabe que há muitos mecanismos que podem, que são de difícil adaptação ao contexto brasileiro, então é algo que precisa ser visto com cuidado, então qual que é os próximos passos, o que a gente prevê em termos da NPD para lidar com esses e outros temas de regulamentação no ECA digital, acho que eu não comentei aqui, mas a NPD ela foi designada como autoridade competente para regulamentar o ECA digital em todo o território nacional, então a gente tem essa missão nos próximos meses, e o que a gente vem fazendo? A gente vem aumentando a nossa interlocução com outros órgãos do setor público, então a gente sabe que muitos ministérios já tem uma expertise muito consolidada nesse tema de crianças e adolescentes, o MDHC, vários outros órgãos, a gente participou junto com o Ministério da Justiça, em um grupo de trabalho sobre mecanismos de aferição de idade, e agora temos uma consulta pública aberta sobre esses mecanismos, então convido vocês a participarem, porque vai ser subsídios muito importantes para que a gente possa regulamentar esse tema. A gente também tem aprofundado o contato com outras agências reguladoras que fazem aí a proteção de crianças adolescentes ao redor do mundo. A gente sabe que esse não é um assunto que é um desafio somente aqui no Brasil, é um desafio também em outros países, Austrália, Reino Unido já vem tomando muitas medidas para proteger crianças adolescentes e a gente entende que esse contato com outras agências reguladoras é extremamente importante para que a gente possa alcançar algum nível de harmonização regulatória, porque a gente sabe que muitas empresas que atuam globalmente já estão tendo que fazer algumas mudanças para se adequar a essa nova realidade e a gente entende que algum nível de harmonização e eu que falo de harmonização e não convergência, porque é claro que cada país vai ter as suas especificidades, mas algum nível de harmonização é interessante para a gente evitar um cenário de fragmentação, evitar um cenário em que as empresas vão ter muito custos para se adaptar a essas novas regras. A gente também vem tentando aprofundar esse diálogo com a sociedade e eu gostaria aqui de ressaltar que está aberta agora na NPD uma tomada de subsídios para a revisão da agenda regulatória, da ECBN para incluir os temas de regulamentação do Eco Digital. Então convido a todos para que participem dessa consulta pública que está agora aberta na NPD. E bom, para finalizar a minha fala, eu queria apenas reforçar esse convite para o diálogo, então agradecendo novamente aqui a instalação dessa frente parlamentária. Eu acho que a gente tem um grande desafio pela frente do ponto de vista da NPD, que é fiscalizar, implementar essa lei, fazê-la pegar e a gente entende que somente é possível por meio do diálogo, da cooperação, então acredito que essa frente aqui vai ser muito importante para que a gente possa caminhar nesse sentido. Obrigado, Luana. Eu fiz aqui algumas anotações, aí a minha sugestão é a gente faz uma passagem de fala e depois eu queria só pontuar algumas dúvidas e também, sei lá, a gente tentar refletir um pouco, talvez na fala de outro dispositor aqui eu consiga assinar as dúvidas, então vou passar para o Dr. Lucas, depois eu passo para ti, pode ser, e ao final eu queria refletir um pouquinho sobre algumas anotações que eu fiz em relação à fala da Lorena. Dr. Lucas, está no ponto aí ou não? Então também adianto aqui com... Não, Fábio, já vai, vai passar aqui? Ele está me ouvindo? Dr. Lucas, está me ouvindo? Bom, noite deputado, estou te ouvindo assim. Dr. Lucas, muito obrigado pela tua presença, tua disposição, a possibilidade de trazer a tua contribuição mais uma vez num tema extremamente relevante, como eu disse inicialmente aqui na abertura do trabalho da frente, um tema que nós temos que fazer com que ele seja debatido e monitorado permanentemente aqui na Câmara Federal em relação à atualização da legislação, às boas práticas, como é que nós podemos trabalhar no sentido de evitar que os crimes aconteçam, as responsabilizações e os impactos em todos os temas, no tema da saúde principalmente, que é uma grande preocupação. Então muito obrigado pela tua disposição e a palavra está contigo. Agradeço o convite deputado Saulo, Pedro Oso, e parabéns pela iniciativa e a importância que está dando esse assunto. Deputado, meu respeito, meu agradecimento. A todos que estão me ouvindo, eu peço por favor que me ouçam como pais, como mães, esqueçam um pouco seus cargos e suas funções e ouçam como responsáveis por crianças em casa, nas escolas, nos hospitais e nas clínicas. Esse não é um assunto novo, não é. A Constituição de 1988, no artigo 227, já fala de proteção à infância e adolescência. O ECA, de julho de 1990, define as responsabilidades das famílias, da sociedade e do Estado. A Lei Geral de Proteção de Dados, de 2018, no artigo 14, fala da proteção das crianças e dos adolescentes. Outras leis tipificam o cyberbullying. Outras leis fazem o cadastro nacional de pedófilos e predadores. Ou seja, esse não é um assunto novo, mas é um assunto que precisa ser oxigenado, precisa ser renovado. Todas essas leis que eu citei e que discutem esse assunto e tudo que a gente já conversa daqui para frente, é fundamental, gente, porque nós nunca mais vamos dissociar a vida de uma criança de uma tela celular. Vocês sabem muito bem que quando uma criança nasce hoje, a primeira coisa que ela vê é a tela de um celular, filmando o seu primeiro choro, filmando o corte do cordão milical e só depois é que ela vai ver o rosto da mãe e só depois é que ela vai ver o seio da mãe. Então as crianças, já desde o nascimento, estão em contato com as redes sociais com as telas dos celulares. As nossas famílias no Brasil precisam de ajuda para lidar com essa situação, essa situação do mundo digital invadindo as casas e invadindo as famílias. E é isso que o deputado Saulo está propondo e por isso que nós estamos discutindo isso hoje. Só trazendo alguns dados técnicos, eu como pediatra acho que tenho essa função nessa nossa comissão, uma publicação da sociedade brasileira de fevereiro de 2020, reparem, fevereiro de 2020 estava começando a pandemia. Esses dados pioraram muito depois disso. Essa publicação é baseada no comitê gestor da internet no Brasil de 2018. O que que essa publicação mostrou para a gente? Foi o que 90% a atenção para esse número, 90% das crianças entre 9 e 17 anos no Brasil estão conectadas nas redes sociais. Isso corresponde deputado a 25 milhões de brasileiros expostos vulneráveis, vítimas fáceis. Isso foi isso da pandemia. Os números certamente estão aumentando e já mostraram o momento. E quando essas crianças foram perguntadas quais eram os conteúdos sensíveis aos quais elas tiveram contato na internet, elas responderam conteúdos de automutilação, uso e abuso de drogas lícitas e ilícitas, conteúdo sexual. Um quarto dessas crianças relatou já sofrer cyberbullying e um terço assumiu não conseguir controlar o tempo de uso, mesmo com o esforço enorme dele, adolescente ou criança e da família. Uma outra pesquisa de 2023 mais liscente, a pesquisa Tiki Kids online Brasil mostrou que 25% das crianças no Brasil acessaram a internet com a idade menor do que 6 anos de idade. Leiam, por favor, eu já citei isso numa outra participação minha, leiam o conto dos irmãos Green, o flautista de Hamlin. E vejam se nós não estamos vivendo hoje no mundo digital exatamente o que o conto nos trazia. Muito bem, e o que isso tem causado nas nossas crianças e adolescentes? Uma série de problemas. Vamos citar alguns. Dependência digital. Tente você tirar o celular das mãos de uma criança de 6 anos de idade para ver a reação que ela tem. Tente você tirar o celular do seu filho, adolescente, de 14 anos por 24 horas, apenas 24 horas e veja a reação que ele tem. É uma reação de dependência, uma dependência real. As nossas crianças estão mais irritadas, as nossas crianças estão mais ansiosas e mais deprimidas. Vocês sabem disso. Nós não temos mais vagas nos consultores de psicologia infantil. Os psiquiatras infantis, psiquiatra infantil, passou a ser uma categoria extremamente procurada. As nossas crianças estão com déficit de atenção, estão hiperativas. Vejam como o diagnóstico dessas situações aumentou. Eu sei que isso não é só pelo uso de tela, mas não há dúvida que isso é um grande fator que tempera, que aumenta esse caldo de pacientes com esse tipo de diagnóstico. As nossas crianças têm transtorno do sono, eles não dormem e aí o adolescente vai para escola de manhã e dorme na sala de aula e os pais falam o quê? Adolescente é assim mesmo. Eles vivem cansados. Não. É porque eles estão na rede social até a alta madrugada. Prepese e obesidade aumentando no Brasil. Boa parte culpa das telas. Sedentarismo, bullying, cyberbullying. Exposição sexual. Nós estamos ouvindo termos hoje que nós não conhecíamos. Nudes, sexotorção, abuso sexual, estupro virtual. Onde já se viu. Olha o que nós estamos convivendo hoje. O verdade precoce e uma grande complicação. As nossas crianças perderam a criatividade. Eles não sabem mais criar. Eles não sabem mais sair de conflitos. Eles querem respostas rápidas, respostas de dez a quinze segundos sem falar do imediatismo. Tudo é para ontem. Tudo tem que ser respondido imediatamente. Não sei aonde vamos chegar se não dermos um freio, se não dermos um basta nessa situação. Pois bem, senhoras e senhores, eu sou médico há 30 anos. E como médico, eu nunca começo uma situação grave como essa pelo tratamento e sim pelo diagnóstico. Se nós não fizemos o diagnóstico correto do que está acontecendo com as nossas crianças nas redes sociais, nós não vamos acertar o tratamento. Nós vamos dar um tratamento a mais ou a menos. E quando o caso é grave, eu não tenho tempo para errar o tratamento. Porque se eu erro o tratamento de um paciente grave, por ter feito um diagnóstico errado, esse paciente vai ao óbito. Ele não tem tempo de reversão do tratamento. Então eu peço encarecidamente a todos vocês que estão reunidos e para quem esse meu vídeo possa atingir. Diante dessa situação que é extremamente grave. Façamos o diagnóstico correto. Vamos dosar o nosso tratamento. Vamos dirigir o nosso tratamento. Exclusivamente as situações que estão sendo debatidas aqui. Mas nós precisamos atuar. Apenas atuando de forma correta é que nós vamos com essa avalanche de situações que está atingindo as nossas crianças e adolescentes. E antes de terminar, quero me colocar à disposição do deputado e de todos os envolvidos nessa assembleia para contarem comigo naquilo que foi necessário para levar esse assunto para a frente. Muito obrigado deputado e bom trabalho. Obrigado Dr. Lucas. Muito obrigado pela contribuição, sua disposição. Novamente trazendo aí a rotina. Acho que é uma rotina do teu trabalho como médico, pediatra que deve lidar com esse tipo de situação no dia a dia. Eu avali o que a tua contribuição será muito importante durante os trabalhos aqui da frente. E eu espero poder contar com a tua sensibilidade e com o teu conhecimento. E vou passar agora para o Fábio. É isso? Para o Fábio trazer aqui a sua contribuição. E aí depois também quero fazer alguns comentários em relação a uma ideia que eu queria compartilhar com vocês aqui de próximo passo. Para que não fique solto esse assunto aqui dentro. Mas então a palavra está contigo, Fábio. Obrigado, obrigado deputado, obrigado a todo mundo que está aqui. Enfim, queria agradecer ao convite ao Ministério Jureitos de Manda de Cidadania, em nome da Ministra Macaé Varisto, da Secretária Nacional Pilar Lacerda, ambas absolutamente comprometidas com essa pauta. A própria Ministra Macaé foi tida como porta-voz do governo nas discussões do ECA Digital e na discussão de proteção de crianças adolescentes no ambiente digital. Essa é uma atribuição da nossa secretaria, né? Defesa, proteção, promoção, garantia do direito da criança ou do adolescente. A gente hoje está organizado também num comitê interministerial, que é coordenado pelo Ministério de Jureitos Humanos, é um comitê para a proteção de crianças adolescentes no ambiente digital. Esse comitê conta com o Ministério da Justiça e Segurança Pública, com a SECON, com a Secretaria de Comunicação Social da Presidência, e com o CONANDA, que é o Conselho Nacional do Jureito da Criança do Adolescente. A NPD tem participado de todas as reuniões do nosso comitê interministerial como convidada também. A gente, no âmbito desse comitê, tem a tarefa e um prazo de apresentar uma política nacional de proteção do Jureito da Criança do Adolescente no ambiente digital. Hoje a gente não tem essa política estruturada, organizada enquanto política. Então, a ideia que a gente tenha, para além do marco legal, que é a oeca digital, a gente tem uma política nacional com relação a esse tema, com vários ministérios participando dessa política, com atribuições, responsabilidades. Enfim, a gente aí está construindo essa política nacional. A gente também trouxe aqui, vou deixar com o deputado, nosso guia de telas, o Crianças Adolescentes e Telas, guia sobre os dispositivos digitais. Foi um material que a gente lançou no início desse ano, que é um material assinado por 7 ministérios também. Então, para além da SECON, do MJ, do MDHC, tem a Casa Civil, Ministério da Educação, Ministério da Saúde, Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome. Então, foi um primeiro documento de governo estruturado, enquanto um posicionamento oficial, com todos os riscos que foram alencados aqui, e também recomendações, recomendações para empresas, para famílias, para os próprios adolescentes, para sistemas de ensino, educadores. Então, esse documento foi uma primeira laboração, a gente sabe que o governo precisa fazer, estruturar e organizar essas elaborações em torno de documentos. Então, esse documento, o guia de telas, foi organizado nesse sentido. A gente lançou o guia de telas esse ano. E depois do guia de telas, a gente teve aqui, recorrentemente no Congresso Nacional, para discutir o ECA Digital, enfim, que já a gente havia participando das discussões da lei, que era lei do, não se chamava ECA Digital, a lei de proteção do ambiente digital para crianças e adolescentes. Então, a gente participou ativamente da construção, nossa assessoria parlamentar, o governo, a liderança de governo, todo o governo organizado em torno do ECA Digital. Então, hoje a gente está também atuando, trabalhando na regulamentação do ECA Digital, obviamente, né? A gente tem um prazo aí de regulamentação do ECA Digital. A gente está, inclusive, com duas consultas públicas abertas, uma consulta pública para colher subsídios para a política nacional de crianças, adolescentes e ambientes digital, e a política pública de verificação etária, que é com o Ministério da Justiça. A gente acabou de fazer na semana da criança um evento da ministra, Macaé, com o Ministro Lewandowski, onde a gente anunciou essas duas consultas públicas para a gente chegar à estratégia de verificação etária e à estratégia da política nacional de crianças e adolescentes no ambiente digital. Além disso, só queria dizer que os ministérios estão absolutamente comprometidos, a gente tem um papel enquanto Ministério de Direitos Humanos, que é de coordenar essa ação de governo, em termos do tema da criança e do adolescente, nesse recorde, Criança e Adolescente no Ambiente Digital. A gente, no Ministério, tem o Disque 100, que cole denúncias de casos de violação de direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital. A gente tem o SIP, que é o Sistema de Informação de Políticas para Infância e Adolescência, que também cole, que é usado pelos conselheiros tutelares, informações sobre violação e direitos no ambiente digital. A gente fez o diagnóstico de enfrentamento à violência sexual contra crianças e adolescentes, que é uma carta a cor do Conversidade Federal do Vibranjo do Norte, com uma série de recomendações. Então, enquanto o Ministério de Direitos Humanos, a gente tem atuado no Fortalecimento do Sistema de Garantia de Direitos, e na orientação com relação aos casos de denúncias recebidos, a gente tem no Ministério da Justiça e Segurança Pública crescer em paz, com uma estratégia com 45 ações, do Ministério da Justiça e Segurança Pública para a proteção de crianças e adolescentes. Uma série dessas ações são para crianças e adolescentes no ambiente digital, a gente tem a ser compro, além com o Guia de Telas, a gente tem a ser com a estratégia brasileira de educação mediática, trabalhando na dimensão da educação digital e mediática. A gente tem o Ministério de Educação com os NAV, que é o Sistema Nacional de Enfrentamento à Violência nas Escolas, com a escola que protege. A própria lei, que foi aprovada no Congresso de Criminalização do Bullying, do Cyber Bullying, também é uma iniciativa estruturada e acompanhada pelo governo. Estão dito isso só para dizer que a gente tem ações de direitos humanos, ações de Justiça e Segurança Pública, ações da Secretaria de Comunicação Social, ações de educação, enfim, ações de várias áreas de governo, olhando para o tema da criança e adolescentes no ambiente digital, e a gente está aí com essa perspectiva de chegar numa regulamentação da época digital e de chegar de uma política nacional de proteção dos direitos da criança e adolescentes no ambiente digital, que é importante que seja anunciada pelo governo. Dito isso, a gente também tem alguns projetos de lei que estão sendo discutidos no Congresso, que dialogam com esse tema, com o tema da frente, então a lei de inteligência artificial é uma delas. A gente tem aprovada na Semana da Criança a lei de influenciadores mirinhos também, foi aprovada que foi para o Senado. Então a gente tem também aí quase que um cardápio de legislações que estão sendo discutidas pelo Congresso, tanto pela Câmara, quanto pelo Senado, que eu entendo que sejam objetos dessa frente parlamentar. E se colocar a disposição enquanto o Ministério da Gente voltar, quantas vezes forem necessárias à frente parlamentar, para aprofundar essas ações de direitos humanos, para apresentar as ações dos outros ministérios, e para a gente avançar tanto na regulamentação do eca digital, quanto nas discussões das outras leis que dizem respeito à proteção de criança e adolescentes no ambiente digital. Colocar o Ministério de Direitos Humanos à disposição, agradecer o convite, e depois eu vou deixar o nosso resumo executivo do Guia de Telas com você. Fábio, obrigado. Deixa para a gente caminhar aqui para uma reflexãozinha só, com base no que eu entendia aí de tudo aquilo que você citou. Acho que a preocupação maior de fato é que nós temos ações em cada uma das pastas, em cada um dos temas, e eu acho que o desafio nosso é trabalhar isso numa política nacional de maneira transversal dentro da administração e entender que quem vai coordenar isso é o Ministério de Direitos Humanos. É isso. E aí, eu acho que é importante que o Ministério, quem for coordenar a construção, a viabilidade dessa política nacional, desse texto, dessa proposta, olhe para frente, para a Câmara, como um parceiro, como um braço aqui de discussão importante. No processo de construção não é uma prática muito comum na relação entre executivo e legislativo. No processo de construção de um texto, de um programa, de uma política pública, já contar com a participação do legislativo, e aí, geralmente, quando o texto chega aqui, quando a proposta chega na casa, há uma série de confusões e de narrativas que são construídas que acabam atrapalhando, às vezes, uma boa proposta na tramitação aqui dentro da casa. Então, eu queria colocar à frente a disposição desse trabalho, entendo também dessa necessidade de a gente trabalhar isso como uma política nacional de maneira transversal. Eu comentei com alguns deputados que ajudaram no processo de apoiamento que talvez o primeiro passo da frente seria a possibilidade de envolver o maior número de players possível para que a gente viabilizasse, através da frente, uma cartilha, porque a gente fala muito de saúde, fala do reflexo, na saúde dos problemas que são administrados pela pasta da segurança pública, o desafio na área de proteção de dados, na área digital, na regulamentação, mas eu acho que nós temos que atingir um público aí, precisa colocar no radar essa possibilidade que são os pais. Eu vejo que, em toda a discussão, a gente fala pouco dessa questão do papel dos pais nesse processo, e talvez a gente possa, através da frente, discutir a possibilidade de viabilidade de uma cartilha para contribuir olhando por todos esses temas. E aí, eu tinha feito aqui, Lorena, algumas... Eu vou devolver depois para vocês algumas anotações. Em relação, aí é dúvida. Você disse a dificuldade em relação à ferição. A minha questão é, eu participei de um debate há um tempo atrás, logo quando eu cheguei aqui na Câmara, em relação à proposta que eu fiz, para que a gente pudesse criar um banco nacional de dados, de pessoas que tinham proibições de participar de grandes espetáculos, de grandes eventos que foram condenadas a não participar mais de proibição de participar de eventos esportivos, arenas esportivas, de ter acesso a arenas esportivas. E é a grande dificuldade que, naquele momento, a pasta da justiça, ela me trouxe na viabilidade e da implantação dessa legislação, à medida que eu construía um banco nacional, com todas essas pessoas impedidas de frequentar arenas esportivas, era como é que eu fazia restrição ou a fiscalização de controle no acesso. E eu, na minha avaliação simples, eu disse reconhecimento facial e biométrico. Acho que esse pode ser um caminho. A tecnologia permite que... Está certo que a gestão dos dados ela é feita pela iniciativa privada, e aí eu acho que a agência tem conhecimento melhor para falar sobre isso, essa preocupação em relação ao nível de informação, mas talvez, como eu disse lá atrás, e você falou muito aqui da questão da ferição dos dados, da idade, da faixa etária, das camadas que a tecnologia pode disponibilizar em termos de ferramentas, se o reconhecimento facial biométrico seria uma alternativa para nós ou submeter a precessão dos pais para que o próximo passo do acesso ele pudesse ser permitido. Uma outra anotação que eu fiz aqui, mas o Fábio disse muito bem aí que o desafio agora é discutir a questão da regulamentação do eca digital, é se, com base no texto que foi aprovado, se nós temos legislação suficiente para fiscalizar, para punir, para enquadrar eventualmente as plataformas, as bíctex, os aplicativos, as aplicações, e enfim, acho que é isso. É a questão do texto, se o texto é suficiente para que a gente possa ouciar a necessidade de, na regulamentação, dar uma retaguarda, porque a responsabilidade de fiscalização passa a ser da agência, conforme a legislação que foi aprovada, se nós temos texto suficiente, e se o reconhecimento biométrico facial pode ser uma ferramenta importante ou interessante na questão da ferição de dados. E depois, Fábio, se quiser também contextualizar sobre isso? Obrigada, deputado pelas perguntas e obrigada novamente por esse espaço de debate. Bom, com relação à primeira pergunta sobre a ferição de idade, os mecanismos disponíveis para se aferir idade. Existiu uma ampla gama de possíveis mecanismos possíveis e potenciais mecanismos que são efetivos para se aferir idade. O reconhecimento facial biométrico é um deles, é um mecanismo que está sendo utilizado em alguns países, por exemplo. Inclusive, eu mencionei que na semana passada a gente lançou um estudo, o nosso radar biométrico, o nosso radar tecnológico, que traz um benchmark bastante extenso desses mecanismos, o que vem sendo utilizado. E o que a gente consegue observar, que não existe, deputado, uma solução única para essa questão. Acho que todas as plataformas vão ter dificuldades, cada setor vai apresentar dificuldades específicas. Então, por exemplo, o reconhecimento facial. Ele é um mecanismo que acaba sendo muito invasivo em termos de privacidade, porque não é somente crianças adolescentes que vão precisar fazer esse tipo de aferição de idade. Adultos também vão precisar fazer esse mecanismo. Então, por exemplo, adultos que acessam sites pornográficos, que compram bebidas, então você tem um mecanismo de reconhecimento facial para todos os adultos que vão precisar acessar algum conteúdo adulto. Existem riscos à privacidade, riscos à proteção de dados que precisam ser equilibrados. Então, por isso que hoje já começa a se falar em alguns mecanismos que são um pouco mais avançados em termos de proteção de dados pessoais. Existem, por exemplo, mecanismos como... Eles são zero knowledge proof, que é um mecanismo que você consegue aferir a idade sem necessariamente disponibilizar outros dados pessoais, como a própria dados biométricos. Então, existem vários outros mecanismos que são mais modernos, mais efetivos em termos e protetivos da privacidade. Então, essas são ponderações com relação à questão de um mecanismo de aferição de dados. Então, o que a gente observa é que não vai assistir a uma solução única, acho que tem várias soluções disponíveis no mercado, e a gente vai ter que dialogar com o setor privado, com a sociedade, para entender qual seria o mais adequado para cada situação. Com relação à regulamentação e o ECADITAL, senhor fez a pergunta se essa legislação seria suficiente. Eu acho que o ECADITAL traz muitas regras extremamente importantes. Acho que agora é um desafio a gente conseguir regulamentar todos os dispositivos que foram incluídos e que foram trazidos pelo ECADITAL. A gente não vai conseguir fazer isso no curto prazo. É uma lei extremamente extensa que tem várias nuances. A gente vai começar com algumas questões que são mais urgentes como essa questão da aferição etária. Mas é claro que existe espaço para aprimoramento. Acho que existem questões que ficaram de fora do ECADITAL, como é o caso, por exemplo, de influenciadores mirins. E aqui o MDHC até trouxe uma iniciativa legislativa nesse sentido. Então, é claro que há sempre espaço para aprimoramentos, mas eu entendo que o ECADITAL já trouxe um acabou-se bastante robusto. Uma pergunta, mais uma dúvida, Lorena. A agência tem ferramenta tecnológica eficiente para fazer o monitoramento, por exemplo, desses conteúdos pornográficos, por exemplo, que permanecem em alguns sites e que eventualmente são de fácil acesso as crianças, as adolescentes. Ele consegue, precisa de algum apoio tecnológico, de algum instituto. Enfim, eu conheço pouco essa estrutura. Você só puder trazer essa contribuição? Claro. A lei, ela traz que essa é uma responsabilidade das empresas. Quem vai precisar fazer esse monitoramento para retirar conteúdos que sejam nocivos a criança e a adolescente são as próprias plataformas. E existem já alguns, inclusive, a gente recebeu o YouTube algumas semanas atrás no nosso gabinete. Eles contam que eles, inclusive, já fazem esse tipo de monitoramento, já retiram conteúdos por meio de hashtags. Eu acho que isso é algo que é feito e é colocado por muitas organizações civis. Hoje em dia, ajudam aí, consegui identificar esse tipo de conteúdo por meio de hashtag. Então, existem alguns mecanismos tecnológicos que ajudam na identificação, mas essa é uma responsabilidade das empresas. A NPD não vai fazer esse tipo de monitoramento. Porque a minha preocupação, Fábio, qual é? Eu acho que de todos. O ideal é que a gente consiga evitar que o crime aconteça, evitar que o ato aconteça, evitar que o acesso aconteça. E pelo que eu estou entendendo, o caminho é definir uma legislação rígida e punir se eventualmente algum crime ia acontecer e a responsabilidade da plataforma, ela for evidente porque foi de fácil acesso ou porque manteve o conteúdo ali. Por que eu estou fazendo essa provocação? Porque se esse é o caminho ou se essa é a única alternativa, eu acho que, de novo, vou insistir sempre na questão da responsabilidade. Eu uso um exemplo. Pode ser que não tenha nada a ver, mas eu uso o exemplo do que aconteceu na Boaatkiss. Os proprietários da Boaatkiss, eles não desejavam aquela fatalidade, mas foram responsabilizados porque eram proprietários de um ambiente privado que estava sujeito a acontecer aquilo por negligencia, por imprudência, por uma série de situações. Então, é um tema que eu vou sempre insistir aqui na casa em qualquer discussão que eu faça, porque nós estamos falando de um ambiente privado, comercial, com finalidade de lucro, e que está ali disponível para que esse tipo de situação aconteça. Não, o que é isso? O Brito é o nosso líder. Não estamos no caminhando por finalzinho aqui já. Eu agradeço muito a tua presença. A gente está acompanhado aqui do Fábio, da Lorena, Dr. Lucas Pediatra fez uma fala importante. Eu anotei aqui a lija também do Instituto Alana. Enfim, falando de um tema extremamente importante, que é a questão do combate à violência contra a criança adolescente no ambiente digital, e agradecer de antemão à tua força, ao teu apoio e do nosso presidente Hugo Motta, que foi muito solícito aí, e de todos aqueles que apoiaram a viabilidade da frente, foi uma das frentes que o apoiamento necessário para ser viabilizado aconteceu com mais velocidade aqui na casa, e também é importante enaltecer aqui a disposição do nosso presidente Hugo Motta de manter esse assunto sendo debatido aqui e agora, de maneira permanente, através da frente parlamentar. Há uma preocupação enorme do nosso presidente e do nosso líder Brito aqui, que lidera a nossa bancada de deputados em relação a esse assunto. Agradecer a oportunidade de poder relatar um projeto de lei que inicialmente apresentava lá o Raimundo, o nosso deputado, a proposta de fazer um ajuste no tipo penal do artigo 122 do Código Penal. É, está na pauta, e eu comentei que eu atrasei um pouquinho por conta disso. Mas que eu estou aproveitando e tentando encontrar um diálogo aí com a resistência que existe na casa para falar da responsabilidade civil das plataformas em relação aos conteúdos que são o caminho do cometimento de lícitos, crimes contra as nossas crianças e os nossos adolescentes. Então antes de passar para o Fábio, nós estamos no finalzinho aqui, viu, meu líder? Mas quer fazer uma fala? Olha, primeiro, para abenizar o Saulo. O Saulo tem sido atuante na nossa bancada, não só atuante, como uma grande revelação para o Parlamento Brasileiro, e eu fico muito contente de tê-lo como membro do nosso partido e de ser membro do partido dele, que é o nosso PSD. E fico muito contente quando iniciativas como essas são criadas. Talvez o Saulo não saiba como foi minha construção. Quando eu cheguei nessa casa no meu primeiro mandato, eu costuí frentes parlamentares, que eram fundamentais para a articulação na casa. E eu costuí a frente, talvez que durante muito período ainda é, uma das maiores frentes parlamentares da história dessa casa, que é a frente parlamentar e a apoiação das casas de hostais filantropos. Aonde tivemos várias construções de legislações, e elas reveravam muito com a frente agrícola do agronegócio e vários outros temas. Pois tivemos a frente de combate à tuberculose e grupos parlamentares. E antes de chegar à liderança e à presidência de comissões importantes como é o caso da Seguridade Social, eu entendi que este é o processo de consolidação de temas. Porque se você, na verdade, consegue aglutinar deputados, chamar pessoas que são afeitas àquele tema, que às vezes ela não conhece ou não está atento, as certes parlamentares chamam isso. Então, não é o momento que a frente é criado as reuniões, é que a frente, por si só, ela cria uma dinâmica própria de trazer o assunto à pauta. Vamos estar a esse exemplo da tuberculose, não é o que se tinha. Nós conseguimos com a frente da tuberculose, meu caro Saulo, e isso eu estou dizendo para que você veja o impacto da frente, foi criada aqui em 2013 e 2012, e ela foi reverberada em toda a América Latina, e criada a frente mundial em Londres, para a questão da crescimento do impacto da tuberculose no mundo. E eu tive a possibilidade de ser escolhido pela criação de uma frente parlamentar para falar na sete, a jez, o oitava, Assembleia Geral da ONU, falando dos parlamentes brasileiros da iniciativa de Frentes Parlamentares. Então, o que eu queria dizer? Um tema que começa a ser colocado de forma ainda engatinhando em várias casas, lares, brasileiras, sociedade, do cuidado com o Estado de ser que a nossa criança e na restabilidade digital, é evidente que às vezes pode parecer que é um tema que se soma a vários outros numa casa cheia de ações, mas você não tem ideia que só se começa pelo começo. Então, eu queria parabenizar porque a presença aqui do líder partidário, do presidente da casa, de deputados, ela é o sinal que a gente precisa, porque a casa é assim, é de símbolos. Aliás, a vida é de símbolos. Então, o fato de eu estar aqui, sair correndo de lá, porque ele sabe comer minha vida, tiver uma reunião de bancada, depois formação de pensamentos, de bloco, para ele dizer que você conta comigo, e não como somente líder do seu partido, na Câmara escolhido por você, mas como entusiasta de Frentes Parlamentares. E eu só entendo que esse é o caminho. O agente busca a sociedade brasileira para interagir com deputados que estão a feita de aquele tema. E esse processo é um processo de construção para a mudança do sistema legislativo, do acaboço legislativo brasileiro, sobre aquele tema, o agente não consegue interagir com a sociedade. A sociedade quer, e ela exige de nós, e nós temos que entender, porque como eu sei, nós somos empregados da sociedade, das pessoas que pagam o nosso imposto, que o agente traz os temas reais, que conectam direto com a sociedade, ou a gente fica fora delas, porque esta casa é uma casa que tem que estar antenada com a sociedade brasileira. Então, eu vim aqui para ele dizer isso, conta com o seu partido, conta com a liderança, aqui estão vários membros da liderança, e conta comigo, que eu entusiasco de diferentes parlamentares. É isso, meu amigo. Obrigado, nosso líder. Fábio, quer nos dar honra aí de... Queria ir nessa toada dizer que, além do Congresso Nacional estar organizado, ele está organizado priorizando o debate de proteção de crianças do adolescente no ambiente digital, a gente viu isso com essa frente, com a aprovação do ECA Digital. Enfim, essa foi uma aprovação, uma construção muito dialogada com o governo federal. Então, com o governo, com a sociedade civil organizada no tema. Então, o ECA Digital é o exemplo de uma formulação, de uma premência de um debate. A sociedade brasileira priorizou esse tema, e o Congresso havia uma formulação no Congresso, que era o ECA Digital à lei, e a gente conseguiu discutir de forma muito madura, alinhada a Congresso, governo, sociedade civil, e chegar num texto final de lei, aprovada pela Câmara, aprovada pelo Senado, sancionado pelo presidente Lula, que transformou a NPD numa agência nacional de proteção de dados, para atuar na regulamentação e na implementação da lei. Então, queria só usar o exemplo do ECA Digital, e também, deputado, o ECA Digital é talvez uma das três, senão uma da... a legislação mais avançada do mundo com relação à proteção de crianças do adolescente no ambiente digital. Ela bebeu a construção do ECA Digital, bebeu de muitas fontes, de legislações do mundo, e ela é muito avançada. Então, a gente tem... Isso é uma resposta, assim, uma das leis mais avançadas do mundo de proteção de crianças do adolescente no ambiente digital, e a gente tem agora o esforço de regulamentação e implementação. E o próprio presidente Lula antecipou de um ano para seis meses a entrada em vigência da lei o tamanho da importância que é a proteção de crianças do adolescente no ambiente digital. Então, acho que a gente tem que, no espírito da construção e da aprovação do ECA Digital, construir essa política nacional, porque o ECA Digital é uma legislação, é um marco legal, porque a gente precisa, enquanto govêneo, a gente está organizado para isso, é se organizar para apresentar uma política nacional de proteção dos direitos da criança do adolescente no ambiente digital. A gente tem um comitê, a gente tem um prazo para isso, a gente quer, ainda esse ano, apresentar uma política, porque a gente precisa associar o ECA Digital, uma política nacional, que tem atribuições para os ministérios da Justiça e Segurança Pública, como eu falei aqui, comunicação social, direitos humanos, saúde, educação, desenvolvimento social. A gente precisa de vários ministérios envolvidos, até o Ministério Turismo, todos os ministérios têm responsabilidade e atribuição com relação à proteção do direito da criança do adolescente no ambiente digital. Então, reafirmar o compromisso do governo. Eu falo pelo Ministério Direitos Humanos, mas hoje mesmo a gente teve reunião do nosso comitê com MJ, com a CECOM, com o Conanda. Falo pelo Conanda também, que tem duas resoluções sobre proteção de criança do adolescente no ambiente digital. Então, assim, a gente está absolutamente priorizado. Esse tema está endereçado, priorizado. A gente, enquanto o governo está organizado, para a gente apresentar uma política nacional, e essa frente parlamentar, e toda interlocução que essa frente parlamentar tiver com o governo, vai ser nesse espírito da gente qualificar a implementação da época digital e avançar por uma política nacional de proteção do direito da criança do adolescente no ambiente digital. Então, estamos muito sintonizados. Agradecer novamente o convite, colocar o Ministério à disposição. Eu que agradeço, Fábio. Te agradecer, agradecer a Lorena, Dr. Lucas que participou, a Lígia, todos que nos acompanharam, o Prefeito da Excelso, enfim, nosso líder brito aqui. E novamente, aqui, reafirmar o assunto que está sendo, o breito, conduzido com muita harmonia, de maneira muito organizada pelo Ministério dos Direitos Humanos, e com uma visão muito clara da necessidade de viabilizar uma política nacional, transversal, com responsabilidades, participação de todos os temas que envolvem a administração pública, olhando sobre o aspecto da saúde, da segurança pública, a responsabilidade em relação à proteção de dados, ferramentas que sejam disponibilizadas para que a agência possa fiscalizar, e aí reforçar também aqui a nossa disposição, enquanto o Parlamento, como eu disse aqui na apresentação, no momento que o Brito chegou, o Partido está inclinado a contribuir nessa discussão, até porque nós temos lá também duas frentes parlamentares representadas pelo Gastão, que é da frente católica, pelo Gilberto Nascimento da Frente Evangelhérica, que tem uma preocupação em relação a esse assunto, é a condição de contribuir. A Luisa, que é presidente da Comissão de Inteligência Artificial, que está fazendo uma discussão muito profunda em relação a esse assunto, e de novo aqui ressaltar, não só a nossa bancada do PSD, conduzida muito bem pelo nosso líder aqui, o Brito, que é além de tudo um grande professor para todos nós, mas o desejo do nosso presidente, Hugo Motto, a sensibilidade do nosso presidente, Hugo Motto, em relação a esse assunto. Hugo, todas as vezes que a gente tem a oportunidade de conversar, fala muito do quanto o Parlamento precisa ser protagonista nesse processo de discussão, e está aberto para construir em conjunto, junto com o Ministério de Direitos Humanos, junto com a Agência, enfim, com todos aqueles que puderem contribuir e participar com essa discussão. Então, eu agradeço muito a disposição de todos aqueles que participaram de maneira online, fisicamente, aqui presencialmente, e de maneira especial, que é o meu líder, meu grande professor, Brito. Tá bom, gente? Obrigado, boa noite.