 Eu quero aproveitar e chamar aqui ao palco o representante de mais uma empresa que nos ajuda e que vem aqui também fazer a sua contribuição. Pessoal da Veste Casa, por favor, aqui no palco, no palco do Teletom 2011. Veste Casa, cama, mesa, banho, decoração, tudo bem com você? Como vai, tudo bom? Como é seu nome? Amad. Amad? Você veio aqui fazer a sua contribuição também do Teletom, é isso? Claro, claro. Tem que participar dessa grande campanha, né? A Veste Casa, sua orgulha de participar dessa grande campanha e pelo primeiro ano e espera participar diversas vezes e agradece a todos os colaboradores da nossa indústria e a todos os nossos franqueados que participaram dessa colaboração. E que nos próximos anos nós podemos doar muito mais para esse grande evento. Que legal, Amad. Seja um brilho de muitos anos. É meu primeiro, eu também estou estreando, eu quero voltar em todos. Espero que a Veste Casa volte em todos também, não é? Esse cheque é grande, olha aí, olha o cheque, olha. 49 mil reais. 49 mil reais. Muito obrigado, muito obrigado mesmo. Olha só, muita alegria, viu? Obrigado, Amad. Pode ter certeza que você vai ajudar muita gente. Muita gente. Nos próximos anos, os nossos franqueados vão se mobilizar para fazer uma doação maior, uma grande campanha de inverno que será revertida para o teletom. E a gente espera que esse evento continue crescendo da forma que vem. É isso aí, valeu, Amad. Muito obrigado, Amad. Deixa eu pegar o seu cheque aqui. Obrigado, Amad. Deixa eu pegar o seu cheque da Veste Casa. Aqui o cheque da Veste Casa, aqui, ó. Mostrando para todo o Brasil de 49 mil reais, gente. É bastante dinheiro, mas pode colocar no nosso... Pode colocar no nosso placar mais 49 mil reais. Beleza, vamos subir aí. Muito pague, viu? E olha só, você veio aqui e apresentou...