 O presidente Luiz Inácio Gula da Silva decidiu levar ao Congresso, já na próxima semana, dois projetos de lei para regular as Big Techs. Um texto trata da regulação de conteúdo nas plataformas digitais, enquanto o outro aborda regras econômicas para coibir práticas consideradas anticoncorrenciais. O projeto de conteúdo, que foi elaborado pelos Ministérios da Justiça e pela Secretaria de Comunicação Social, impõe as plataformas com mais de 3 milhões de usuários o chamado dever de prevenção. Isso obriga essas empresas a adotarem medidas contra fraudes, contra crimes, contra menores e outros conteúdos ilícitos. Já em casos de descomprimento generalizado, a Agência Nacional de Proteção de Dados será transformada em agência reguladora e aí poderá fazer aplicação de sanções. Essas sanções vão de multa à suspensão temporária do serviço da rede social. Já o projeto econômico, esse foi coordenado pelo Ministério da Fazenda, e mira os cinco gigantes do Vale do Silício. Google, Amazon, Apple, Meta e Microsoft, prevendo medidas contra taxas abusivas em lojas de aplicativos, venda casada, falta de transparência em buscadores e meios de pagamento. É um projeto que mira mais do ponto de vista econômico em relação a essas big tags. Segundo o governo, a legislação atual não dá ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica, OCAD, instrumentos suficientes para fazer esse papel para enfrentar o uso de mercado. Com os novos textos vai ser criada uma superintendência de mercados digitais para fiscalizar as operações. O presidente Lula quer alinhar o envio das propostas com os presidentes da Câmara, o GUMOTA e também do Senado, Daviou Columbre. O governo espera ainda a votação do chamado ECA Digital, que cria proteções para crianças na internet antes de enviar esses novos projetos.