 O esse personagem mais chato de se enfrentar que a garena já criou para dentro do Free Fire fica comigo aqui nesse vídeo porque vou mostrar para vocês. O Free Fire tem muitos personagens que a garena já trouxe com habilidade bem chata, né troca? E esses que eu vou citar para vocês são os que faz você querer jogar o celular na parede quando aparece na sua frame. E o primeiro personagem que eu vou estar comentando aqui para vocês é o personagem do Oscar, o novo meta da nova transação do Free Fire. O Oscar tem se tornado um novo vilão para quem gosta de se trancar no gel, isso mesmo ele não só destrói a proteção como caos né dano através dela, tirando a única paz que o jogador a coado tinha. Ou seja, sabe aquele momento em que você está com 10 HP e coloca 3 paredes de gel e começa a se curar? Contra o Oscar isso não existe, habilidade dele sai destruindo tudo. No Free Fire o primeiro skin é de qualquer jogador ao levar o tiro né por exemplo atacar o gelo. Porém antes disso né troca o gelo, era o seu porto seguro, era o momento de respirar e também relar um kit médico. Porém com o Oscar em jogo atualmente o gelo vai virar uma armadilha então ele se tornou o primeiro personagem mais chato de você encontrar a se enfrentar atualmente no Free Fire. Mas antes de tudo o tropinha tem uma grande novidade para dizer para vocês que essa empresa na qual é um site que você pode estar abrindo caixas e ganhando várias recompensas incríveis e aqui vocês vão ter uma grande variedade de jogos como Free Fire, PUBG Mobile e também Roblox. E o melhor de tudo o família que vocês podem fazer de uma maneira bem simples e prática é só você escolher o jogo que você quer, no meu caso vou escolher o Free Fire né lógico e em seguida o família você pode estar escolhendo a caixa que vocês quiserem abrir, isso mesmo. Então vou escolher aqui uma caixa de forma aleatória e você pode observar que dentro dessas caixas tem várias recompensas. E vamos na família abrir essa caixa para ver o que a gente vai receber. Cara que incrível olha só o item que eu recebi. Então o família vou deixar um código de uma caixa grátis por minha conta, esse código aqui, além disso vou deixar um código promocional da Bullpaze que é esse código aqui e além de você usar meu código Valdir você vai ganhar 20% de bônus de recarga família. Então já aproveita esses códigos que eu acabei de lançar. Vou deixar eles fixados aqui no comentário e também na descrição do vídeo. Se vocês quiserem retirar o seu saldo né para colocar diamante na sua conta é bem simples é só vocês irem no perfil de vocês clicar aqui e vai aparecer na família o nome retirar. Fete o isso né vocês colocam Free Fire e também o valor da retirada né vocês podem usar escolhendo aí o mínimo de retirada é 97.15 então vou escolher 2000 tropa isso mesmo e a gente vai estar obtendo né 2420 diamantes lá na minha conta do Free Fire. Então vocês desça aqui embaixo e clica em retirar. Depois disso vale o seu pé finalmente vai aqui em retiradas e vocês vão poder estar observando o saque de vocês aqui né 2420 diamantes vou copiar esse código e vou lá no site da garena no recarga jogo. Pera essa parte aqui de resgatar coloca o seu código aqui e só confirmar família que os seus dimas vai cair na conta. Só para vocês terem noção familia antes eu tinha apenas três diamantes na minha conta né. Uma vergonha mas com esse site eu consegui mais do mil diamantes. Então vocês querem ganhar bônus incríveis é só seguir a empresa e também vou deixar nos comentários fixados o site deles beleza. O segundo personagem que tem uma habilidade bem chata de se enfrentar atualmente no Free Fire é a habilidade do personagem do Hynan. Isso mesmo ele tem e tropa um aranha robótica que te deixa lento imobilizado. O Hynan é o ápice da irritação especialmente porque ele tira a sua capacidade de reação ou seja o Free Fire Mordeno é baseado em movimentação seja para dar um capa para fugir de um rush ou para pegar um cove. Você precisa de velocidade. A aranha do Hynan aplica o efeito de leitidão drástica ou seja sua velocidade de corrida cai absurdamente. A sensibilidade parece que pesa dificultando subir o capa. Você vira um alvo estático fica parado facilitando o seu inimigo a bater você com muita facilidade e além disso a aranha não apenas te deixa lento ela causa dano por segundo. Embora o dano não seja tão gigante ele tem um efeito psicológico. Isso quer dizer o que quando você vê sua barra de vida diminuindo você se desespera você fica agoniado tentando sair da teia da aranha. O terceiro personagem de Tropic é bem chato e se encontrar nas partidas é o personagem de Wario. Isso mesmo a capacidade de ficar invulnerável enquanto suga seu HP é o terror do rush. É muito difícil trocar tiro Netropa com Wario bem usado em espaços curtos. O Wario Netropa não ganha apenas um escudo ele se transforma em um esfera de energia que é totalmente imune a qualquer dano. Você pode escarregar uma max sete ou MP40 na cara dele que não vai sofrer nenhum tipo de dano. Você pode jogar uma granada perfeita nos pés dele que não vai sofrer também. Isso quer dizer familiar o que que no freefire o combate é decidido em milésimo de segundo. Quando você dá um capa no inimigo vai finalizar o rush o Wario ativa a habilidade. Isso reseta a luta ele ganha tempo para o time dele chegar e principalmente faz com que você perca no seu time de ataque. Então realmente o personagem de Wario é um personagem bem chato e sem enfrentar atualmente no freefire. Outro personagem familiar é o Nero que entrou para o rau aí dos personagens mais odiados atualmente no freefire porque ele é um caoutre definitivo da estratégia básica do freefire de se esconder através do gel. Se você acha que o Oscar é chato por destruir muito faças para ele de gel o Nero é chato porque ele Netropa vai fazer com que você não consiga colocar a parede de gel. Então quer dizer familiar que além de você não conseguir colocar a parede de gel vocês também vão perder 16 de vida por segundo e essa habilidade desse personagem familiar vai durar por 12 segundos. Realmente uma habilidade bem chata quando você encontra um inimigo que está utilizando esse personagem e o inimigo lança a habilidade do personagem em você. Cara isso já me irritou muitas vezes porque você fica impossibilitado de colocar qualquer parede de gel ainda por cima vai perder vida. Realmente uma habilidade que está dando o que falar para mim é uma das habilidades mais chatas que temos atualmente no freefire porque quebra o meta do jogo. Por anos o freefire foi focado na estratégia do gel e com o Nero Netropa isso pune quem joga defensivamente realmente quebrou o meta do freefire esse personagem. Além disso Netropa dá a sensação de que não existe lugar seguro no mapa já que sua cobertura principal pode se tornar inútil contra ele. Além desses personagens familiar tem outros como por exemplo a Sonia mesmo após alguns ajustes ela continua no topo da list como sendo um dos personagens também bem chato de se enfrentar pois aquela sobrevivência temporária após ser deitada permite que ela te leve junto para o lobby o que é extremamente frustrante. Cara realmente é bem chato né familiar quando vocês encontram algum inimigo que está utilizando a Sonia vocês pensam que derrotou o inimigo mas ele está lá com a Sonia vai te leva junto para o lobby cara isso aqui realmente é bem frustrante e bem chato fico bem irritado quando pego Netropa um inimigo utilizando essa personagem realmente é uma das mais chato que temos atualmente. Além desse personagem familiar temos também o personagem do Skyler que também querendo não ter uma habilidade bem parecida com a habilidade do Nero e também uma habilidade bem irritante bem chato porque você coloca a parede de gel e ela é destruída com muita facilidade realmente habilidade do Skyler também é uma das habilidades bem chata. Mas também o Dimitri o família porque se você derrubar o inimigo a uma distância muito grande que não dá tempo de você chegar até ele e ele tiver com Dimitri ele pode se levantar sozinho então realmente o personagem aí é considerado chato também. E aí família vocês acham que esse personagem é os mais chatos que temos atualmente. Comenta aqui pois eu quero saber qual é o outro personagem que tem uma habilidade bem chata atualmente no Free Fire. Comenta aqui pois eu quero saber isso de vocês e já peço a casa que vocês também que deixam o like para estar fortalecendo já estamos com 97 mil família estamos chegando aí aos 100 mil inscritos aqui no YouTube e quando bateu esse meio escrito aí vou ganhar a placa se Deus quiser então conto com a ajuda de vocês compartilhe esse vídeo para geral para a gente ver se a gente consegue bater os 100 mil inscritos daqui para o final do ano beleza então família chegamos ao final do vídeo espero que vocês realmente gostaram de qualquer dúvida pode estar comentando aqui que eu vou estar olhando os comentários beleza família então rapaziada estamos junto é nóis e tchau tchau galerinha