 Consegui estar na escola boa, tirar notas altas. Zero que ó, zero que? Camila, zero game pra mim. Antes que perguntei da minha mãe, minha mãe era uma batalha dores, ela era guerreira. O que Camila não passa um tempo na casa da mãe biológica? Tá repreendido, não é? Conheci Italo no momento que eu mais precisei dele, ele também estava comigo. Gente, eu vou botar silicone! Isso mesmo, a gente vai sair a versão Camilinha pra entrar, a versão Camilora. Eu sou muito dedicada do que eu faço, então quando eu quero uma coisa, eu consigo. Olha, eu namorei, eu acho que foi seis vezes só. Mano! Pra já pararem de falar de mim, passei no segundo, no primeiro primestre. A gente é uma pessoa inteligente, gente, é tão popular na escola, entendeu? A gente nasceu pra ser popular na nossa cidade, não sei se é você inteligente.