 Os vídeos recentes que a gente fez, a doutorização, toda questão da CP das Betos também, fez muita gente bacana, cara, conhecer a gente, né? Muita gente bacana, prospectou a imagem, né? Isso não tem como mentir, né? As pessoas começaram, não que tenha sido o meu interesse para o fazer. Na verdade, eu achava que o vídeo da doutorização ia ser um completo fiasco. Eu acho que é verdade. Eu achava que o vídeo ia ser derrubado, cara. Eu achava que o vídeo não ia existir. Eu fiz todo o vídeo e falei assim, olha, eu corsei todo o meu equipe, o editor, todo meu... Eu falei, ó, a gente vai postar esse vídeo, ele vai ficar um dia no ar e ele vai cair. Mas um dia já deu recata do certo, né? Eu achei que, cara, eu achei que ia me processar, eu achei que o pessoal que eu falei ia querer derrubar e tudo mais. Bom, definitivamente não esperava tudo isso que foi, né? Mas sendo muita gente bacana, me conheceu, muita gente bacana veio mandar mensagem, artistas, pessoas lendárias, aí veio mandar mensagem, pessoas muito bacanas, muito inteligentes, muito legais, filósofes, etc., né? Parabenizando, etc. Bom, agradeço, parabéns.