 e que vem na página e bones ele Banqueiro recebeu abeas corpos e não atendeu a convocação para depor nesta segunda-feira. Veja outros destaques. Levantamento lista mais de 200 iniciativas de educação mediática no país. Mas conteúdo, que passa a ser obrigatório este ano, ainda está longe de alcançar as 180 mil escolas de educação básica no Brasil. A Esquisa Internacional aponta que é cada vez maior o número de jovens que buscam atividades analógicas para se desconectar das telas e melhorar a saúde mental. Fortes chuvas atingem parte do Sudeste. Litoral Norte de São Paulo é um dos atingidos pela enchente. Temporais em juiz de fora fazem pelo menos 16 vítimas. Ainda há desaparecidos e 400 desabrigados. Supremo Tribunal Federal começa a julgar os acusados pelo assassinato da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes, mortos em março de 2018. Invasão da Ucrânia pela Rússia completa quatro anos, sem sinais de avanço nas negociações de paz. Zelensky diz que Putin já começou a Terceira Guerra Mundial. Na entrevista de hoje, a obesidade é uma epidemia global e estuda a ponta que o aumento de impostos sobre ultraprocessados poderia reduzir o surgimento de novos casos da doença. Entre em vigor esse ano a resolução do Conselho Nacional de Educação que inclui a educação mediática no currículo escolar. A nova política pública contribui para que crianças e adolescentes utilizem as redes sociais de forma mais segura e responsável. Mas o país está longe de garantir essa formação para todos os estudantes. Nem a Maria Fernanda, nem a Giovana e nem o João sabiam muito bem o que era pegar um jornalão ou uma revista de papel assim para se atualizar. Foi na escola que, além de conhecer os diferentes tipos de veículos jornalísticos, eles também aprenderam a produzir uma reportagem e publicar nas redes sociais. Acho que o que mais foi difícil para a gente foi trabalhar justamente na parte do jornal mesmo de criar a manchete pela linguagem que não é o que a gente estava muito acostumado que é uma linguagem mais formal. Tem todo um rigor para você construir. Os principais elementos que eu descobri foi a linguagem formal que tem que ser objetivo, claro, para se conectar muito bem com o seu leitor. Ter esse ensinamento nas escolas eu acho que ajuda bastante a você entender o que é verdade e você conseguir diferenciar e ter um pensamento crítico seu. Saber diferenciar matérias de opiniões, analisar notícias falsas e usar as redes sociais de forma responsável. E estes e outros conceitos fazem parte das aulas de educação mediatica desta escola em São Paulo. Eles precisam entender de que maneira aquela publicação surge, como aquela publicação é feita, por duas razões. Primeiro porque eles podem publicar obviamente desde que eles respeitem todas essas questões e segundo porque eles são alvo de publicações que muitas vezes precisam de um critério claro de seleção. Trabalhos como os destes alunos refletem o crescimento da educação mediatica nos ambientes formativos do Brasil. Hoje já existem pelo menos 226 iniciativas do tipo espalhadas pelo país. É o que aponta um apiamento feito pelo governo federal em parceria com a Agência Porvir e a Unesco, a Agência da ONU para a Educação. 97 das iniciativas são promovidas por universidades, 58 pela sociedade civil, 35 por governo, 31 por escolas e outras 14 por veículos de mídia. Mas o desafio ainda é grande, primeiro pela necessidade de ampliação desses projetos para mais estudantes. Só de ensino básico são quase 180 mil escolas no Brasil e boa parte dos alunos delas sequer ouviu falar do assunto. Formar professores para atuar nesse cenário também é de extrema importância. No fundo a bola está com todo mundo, mas está sobretudo para os gestores escolares, no poder público, para a formação de professores e já há um projeto desde o ano passado por parte do MEC de uma formação ampla de professores para isso. Isso precisa se realizar de fato com as metas cumpridas para que educação mediática se torna a minha realidade no Brasil. Por fim, atualizar os currículos para dar conta das mudanças tecnológicas cada vez mais rápidas, sobretudo no campo da inteligência artificial. É um tema muito contemporâneo que aflige diretamente os direitos fundamentais humanos, seja dentro do ECA, das crianças dos adolescentes, dos jovens e para os adultos também. Então é um tema para a sociedade como um todo. A gente está numa caverna tentando entender o que tem lá dentro com uma lanterninha. E todas as práticas valem, a gente deve estudar, deve se apoiar em evidências para ver se são eficazes ou não, mas com um objetivo fim, que é criar uma cultura digital, que tem a responsabilidade, que tem a diálogo e respeito, que é a essência da conectividade do ser humano. Em busca de uma vida menos online, muitos jovens começam a adotar atividades analógicas, até mesmo hobbies manuais para se distanciar um pouco da tecnologia. Toda vez que chega em casa, Luisa deixa o celular de lado e investe em hobbies que não tem tela, como vir música no antigo Toca Discos, ler um livro ou tirar fotos com câmeras analógicas. Meu favorito é a fotografia analógica, então envolve de tudo, desde pegar a câmera para a rua ou para sair com os meus amigos e tirar fotos de todo mundo, e aí é aquela expectativa na hora de receber as fotos e levar até um lugar para revelar, levar até outro para digitalizar, é muito bom. Apesar de todo esforço, ela admite que é difícil deixar as telas de lado. É um pouco complicado porque o celular está aí o tempo todo, então ela é uma armadilha para você cair a qualquer momento, então às vezes não dá para sentir saudade porque a gente ainda cai em tentação. Assim como a Luísa, muitos jovens estão buscando alternativas para deixar as telas um pouco de lado. Eu tenho tentado fazer isso de manhã, principalmente já ir no desenhar, ter a cordagem de desenhar, para poder ficar longe da tela. Eu senti que quando eu ficava no celular antes de dormir, dava uma ligada a mais e aí eu passei algumas vezes na semana a começar a ler para dar uma relaxada e a melhor a qualidade do sono. Isso se trata de excluir essas modernidades, mas sim de aprender a conviver com elas, e isso é novo porque há pouco tempo isso era totalmente liberado sem nenhum controle e depois suju a ideia de muito controle sobre isso e hoje as pessoas estão pensando sobre como aproveitar essas novidades e benefícios da vida das pessoas. A ideia é não abandonar completamente as novas tecnologias nem as redes sociais, e sim usá-las como ferramentas e buscar viver a vida um pouco mais offline. A gente acha que tudo é celular hoje em dia, então a gente fica 100% focado nisso, a gente não para para poder perceber as outras coisas na nossa volta, coisa simples, conversar com a família, enfim, sair com os amigos, a gente sempre fica na tela o tempo todo. O que nós precisamos é instrumentalizar os pais, os professores, para lidarem bem com esses instrumentos modelos e atuais de forma que eles possam trazer a aproximação das pessoas e não servir como afastamento. Chuvas intensas provocaram pelo menos 22 mortes em cidades da zona da mata em Minas Gerais. Em São Paulo, o corpo de um idoso foi encontrado sobre os escombros de um desmoronamento causado pelos temporais. Sergio Luiz Cordeiro, de 67 anos, morreu após um deslizamento de terra atingir a casa em que ele morava em Natividade da Serra, cidade do Vale do Paraíba. Este é o 19º óbito relacionado às chuvas no estado de São Paulo desde dezembro do ano passado. O litoral paulista é a área mais afetada pelas chuvas. De acordo com a meteorologia, em três dias choveu o equivalente à média de um mês e meio de viveireiro. Os temporais deixaram pessoas desabrigadas e causaram danos significativos. Há registros de rios transbordados, alagamentos e deslizamentos de terra. O trecho chamado de Serra Antiga da Rodovia dos Tamoios está interditado. A defesa civil de São Paulo mantém o gabinete de crise em funcionamento e emitiu um alerta vermelho para chuvas intensas no litoral até a próxima quinta-feira, quando o tempo continuará estável com chuvas esparsas e de intensidade variável. O órgão aconselha a população a tomar medidas de segurança. No Rio de Janeiro, em São João do Meritio, uma idosa morreu afogada dentro de casa. Em 600 pessoas estão desalojadas e a prefeitura decretou situação de emergência. Em Minas Gerais, a cidade de Juiz de Fora decretou o estado de calamidade pública, depois das mortes confirmadas. Equipes de resgate mantêm as buscas por desaparecidos. Este mês já é considerado o fevereiro mais chuvoso registrado na cidade. O Instituto Nacional de Meteorologia, o IMET, emitiu um alerta de perigo causado pelas chuvas intensas em todas as cidades mineiras até a meia-noite de hoje. Outros três estados também serão atingidos por chuvas fortes entre hoje e amanhã segundo o IMET. Agora uma informação importante para quem tem dívidas. Esta semana acontece o feirão Lempanome, de forma presencial nas agências dos correios e também remota pela internet. O repórter Felipe Neves tem as informações para a gente. Boa tarde Felipe. Oi Jói, muito boa tarde a você e a todos que acompanham o Jornal da Tade. Pois é, são oferecidos aqui nesse feirão descontos de até 99% para a renegociação. Esta já é a 35ª edição do feirão Lempanome da Serasa que neste ano reúne mais de 2.200 empresas. E a ideia é ajudar a reduzir a inadimplência no país já que as pessoas negativadas já passam da casa dos 81 milhões. Quem vai explicar melhor para a gente como tudo funciona é a Natália Fernandes. Especialista em educação financeira da Serasa. Natália, muito boa tarde. Como acessar esses descontos de forma remota? Quais são os meios disponíveis? Perfeito, boa tarde. Bom, o feirão está acontecendo desde o dia 22 até o dia 1º de abril e você pode conferir as opções com desconto de 99% por meio do aplicativo oficial da Serasa disponível tanto para Android quanto para iOS e também no site oficial da Serasa Lempanome.com.br. Mas para quem quiser, atendimento presencial também tem, né? Nesse lugar aqui onde a gente está agora, onde e como? Perfeito. Em alguma das mais de 7 mil agências dos correios existem pessoas extremamente preparadas para ajudarem vocês a encontrar acordos ali, fazer a negociação e nesse período do feirão as taxas de negociação estão isentas. Então vale muito a pena aproveitar essa oportunidade e ver se você tem alguma dívida ali para quitar. Certo, Natália? Muito obrigado. A gente vai ver se a sua dívida para a Nome da Serasa vai até o dia 1º de abril. Volto com vocês aí no estúdio. Obrigada, Felipe. Boa tarde. O preço do chocolate deve salgar a Páscoa neste ano. Quem se prepara para revender o produto já corrigiu a tabela para dar conta da alta de quase 25% de um ano para cá. Na cozinha da Erika, o cheiro é de chocolate e de preocupação. Na hora de reforçar o estoque para a Páscoa, ela se assustou com os custos e teve que reajustar a tabela de preço para os clientes. O aumento foi significativo. Um exemplo é o chocolate que eu vendia ao ano passado a R$ 35,00 e esse ano está com R$ 49,90. Estamos a 40 dias da Páscoa que este ano será comemorada no dia 5 de abril e o chocolate, um dos protagonistas da data, está quase 25% mais caro em comparação com o ano passado. No mesmo período, a inflação geral foi de 4,44%. Neste momento, o cacau está mais barato no mercado internacional, mas entre 2023 e 2024, quebras de safra por conta do clima fizeram a cotação disparar e em 2025, o setor ainda enfrentou o temor de um tarifácio de 50% dos Estados Unidos sobre os derivados do cacau brasileiro, que acabou não se concretizando. Mesmo assim, a instabilidade elevou os custos. Mesmo com a queda recente do cacau lá fora, o chocolate que chega às lojas ainda carrega o peso daquele período de alta. A indústria comprou a matéria-prima quando os preços estavam mais elevados e formou um estoque. E agora é este produto feito com um insumo mais caro que será vendido aos clientes nessa Páscoa. Segundo este economista, a expectativa é que um possível alívio nos preços só apareça no segundo semestre ou até em 2027. A tendência caiu porque a safra foi muito boa em grandes países produtores e com oferta muito maior, muito mais robusta, isso tende a estabilizar os preços e favorecer alguma redução de custos que pode chegar também à redução de preços do produto final. Enquanto o doce fica mais salgado no bolso, a orientação é escolher melhor e consumir com moderação. Muita nutricionista pede preferência a chocolates com 70% ou mais de cacau que tem menos açúcar. Quanto ao chocolate-oleio, chocolate branco, se essa for a opção, a escolha, o ideal é não ultrapassar 20 gramas de consumo por dia, ou seja, dois cabeletinhos, dois quadradinhos se a gente for pensar no chocolate em barra. Nesta Páscoa, a Erika reduziu a produção e vai atender principalmente os clientes fiéis. Entre custos mais altos e a concorrência das grandes indústrias, a meta é não ficar com o estoque parado e sair no prejuízo. O nosso trabalho é 100% terzanal, a gente valoriza o processo que nós fazemos na cozinha e a qualidade que a gente oferece para os nossos clientes, porque trabalhamos com chocolate de qualidade e infelizmente esses chocolates aumentaram bastante. A temporada 2026, que marca os 40 anos do Roda Viva, começou cheia de novidades, sem perder as características que matam a história, desde que se transformou no principal programa de entrevistas do país. Nós acompanhamos a primeira edição ontem com a pesquisadora Tatiana Sampaio no centro da roda. Aquela última conversa para ajustar os detalhes finais antes de ir ao ar. A noite é de estreia. O jornalista Ernesto Palha assume o comando do Roda Viva e traz a experiência dos 45 anos como repórter para dentro do estúdio. O Roda Viva tem outra estrutura para essa temporada. A bancada ganhou um novo integrante. Agora são seis entrevistadores. Além disso, toda semana quatro estudantes de jornalismo acompanham de perto e podem fazer perguntas. O programa também ficou mais interativo. Você de casa pode participar. A ideia é fazer um Roda Viva cada vez mais plural. A temporada 2026 está privilegiando a interação com o público e com a sociedade, trazendo os universitários para dentro do estúdio, valorizando o caráter educativo da TV Pública. A gente está montando uma bancada bem plural. Nesta, por exemplo, a gente tem um jornalista tetraplébico, a gente tem uma jornalista negra, a gente quer dar voz para os universitários, achamos importantíssima a participação do jovem. Ter essa oportunidade de trazer o universitário, o estudante de jornalismo, para poder ver aqui e mais do que só testemunhar, mas ter oportunidade de falar, de quem sabe até fazer uma pergunta ou outra para o entrevistado, acho que é um grande sonho. A primeira entrevista da nova fase do programa abordou um tema que ganhou destaque nas redes sociais nos últimos meses. A entrevistada foi a bióloga Tatiana Sampaio, professora da Universidade Federal do Rio de Janeiro, que lidera a pesquisa sobre a poli-laminina. A molécula se tornou esperança para reverter paralisias por lesão na coluna. A senhora de fato descobriu a cura para as paralisias parciais ou totais provocadas por lesões na medula? Eu acho que descobri a cura é muito forte. Existem alguns resultados em seres humanos que também são surpreendentes. Então tudo indica que estamos indo no caminho certo. Um dos pacientes que receberam a substância, Bruno Drubon, de 32 anos, participou do programa. Ele teve uma lesão cervical completa e recuperou todos os movimentos. A minha recuperação foi muito gradual, durou aproximadamente dois anos com muita fisioterapia. Acho que isso é muito importante de deixar frisado, de que a poli-laminina não garante a recuperação, ela possibilita recuperação. Em setembro, o Roda Viva completa 40 anos, um espaço que se consolidou como o palco de discussão dos temas mais importantes da sociedade. Desde o seu início é de levantar discussões, é de propor pautas e levar essa discussão para a sociedade. Então acho que quando trazemos uma bancada diversa com pessoas das mais diferentes origens, a gente incrementa ainda mais tudo isso. E esse é o nosso objetivo. É olhar para isso, é buscar cada vez mais essa pluralidade, não só de temas, mas também de quem está do outro lado fazendo as perguntas. Por isso, o intervalo do Ministério Público recorre de sentença que absolveu o réu acusado de estupro de vulnerável contra uma menina de 12 anos. Polícia Federal entrega ao Ministro do Supremo Tribunal Federal André Mendonça um relatório sobre as investigações do caso Master. E ser permitido em NSS vai pedir revisão da ABS-Corpos, que permitiu ao presidente do Banco Daniel Vorcaro faltar a depoimento nessa segunda-feira. A gente volta já. A Polícia Federal entregou ao Ministro do Supremo Tribunal Federal André Mendonça um relatório sobre as investigações do caso Master. O presidente da CPMI do INSS, o senador Carlos Viana, disse que vai protocolar no STF um pedido para que a Corte reveja a decisão de Mendonça, que desobrigou o dono do Banco Daniel Vorcaro de prestar depoimento à Comissão. A declaração foi dada na CPMI do INSS. Vorcaro, no enquete da Polícia Federal, é tratado como investigado. No nosso caso, ele é testemunha porque o nosso relatório ainda não está pronto para que se possa pedir um indiciamento. Portanto, a meu ver, mais uma vez, a decisão do Supremo Tribunal Federal interfere, prejudica e atrasa as nossas investigações. O banqueiro seria ouvido nesta segunda-feira, mas faltou a oitiva. Ele tinha a opção de não comparecer ao coliseado, porque recebeu um ABS-Corpos do ministro André Mendonça, que não permitiu ao empresário viajar de São Paulo para a Brasília num jato particular. Mas a Comissão ainda não desistiu de Vorcaro. Se ele não pode vir, a CPMI pode ir até ele. Isso é regimental, é possível. Então, apresentei um requerimento para que a CPMI faça uma audiência na LESP, lá na Assembleia Legislativa de São Paulo, aberta com TV Senado, todo mundo transmitido. Vorcaro também foi convidado a depor na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado nesta terça-feira. O presidente da Comissão, Renan Calheiros, disse que a defesa do dono do Banco Máster ofereceu três opções para depor, por videoconferência, depoimento em São Paulo ou em Brasília, na terça-feira da semana que vem. A decisão do senador e sairá na próxima sessão, que vai ouvir o presidente interino da Comissão de Valores Mobiliários, João Carlos Assioli. Ele deve prestar esclarecimentos sobre as ações de fiscalização adotadas pela CVM no conglomerado Máster no mercado financeiro. A atuação de tofoli foi questionada pela Polícia Federal, que entregou um relatório ao STF. Então, uma ação de suspeição do antigo relator foi aberta no último dia 10 e arquivada no sábado pelo presidente da Corte, ministro Edson Faquim. Nesta segunda-feira, a Polícia Federal entregou ao ministro André Mendonça um relatório sobre as investigações relacionadas ao caso Máster. A reunião no Supremo Tribunal Federal foi o primeiro encontro entre Mendonça e a PF. Depois que o novo relator do inquérito no Supremo alterou as decisões tomadas pelo antecessor, ministro Diastófoli. Se a situação parece pacificada no Supremo, o mesmo não acontece no Congresso. A CPI do crime organizado deve votar nesta quarta-feira uma série de requerimentos relacionados ao caso Máster. Entre eles, os convites aos ministros da Corte, Diastófoli, Alexandre de Morais, ao presidente do Banco Central, Gabriel Gallipolo e ao ministro-chefe da Casa Civil, Rui Costa. A convocação dos irmãos de Diastófoli e da advogada Viviane Barci, mulher de Morais, também será avaliada. O relação entre esses dois ministros, que aparentemente têm proximidade com os controladores do grupo Máster e adotaram posturas que são incomuns para dizer o mínimo, se é de chegar aqui com os documentos, com os repoimentos e entender que estão todos inocentes, que bom para o Brasil. Mas, se for o contrário, quem está aqui tem que pagar. Não interessa se usar toco ou não. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal começa a julgar os acusados de mandar matar a velhadora Marielle Franco e o motorista Anderson Gomes. A previsão é que o julgamento termine amanhã. O caso foi parar no Supremo por causa de Chiquinho Brazão. Ele era deputado federal quando foi denunciado como o mandante do crime pela Procuradoria Geral da República. Como o parlamentar está em foro privilegiado, o caso foi levado ao STF. Além de Chiquinho, outros quatro réus serão julgados. O irmão dele, conselheiro do Tribunal de Contas do Rio, Domingos Brazão, o ex-chefe da Polícia Civil Fluminense, Rivaldo Barbosa, Robson Fonseca, ex-acessor de Domingos e o ex-major da PM do Rio, Ronald Paulo Alves. Os Brazão, Rivaldo Barbosa e Ronald Alves respondem por duplo homicídio qualificado, pelas mortes de Marielle e do motorista Anderson Gomes. Fonseca e os irmãos Brazão respondem também por organização criminosa. A primeira turma do STF julgará o caso. Presidida pelo ministro Flávio Dino, a turma é composta ainda por Carmen Lúcia, Cristianos Anim e Alexandre de Moraes, que é o relator do caso. Marielle e Anderson foram assassinados a tiros em 14 de março de 2018. A vereadora seguia no carro com o motorista quando foi alvo de uma emboscada. Em outubro de 2024, os SPMs, Roni Lessa e Elsio de Queiroz foram condenados por serem os executores dos crimes. O Conselho Nacional de Justiça vai investigar a absolvição de um homem de 35 anos, acusado de estupro de vulnerável, contra uma menina de 12 anos em Minas Gerais. O Ministério Público do Estado recorreu da decisão. A determinação do Tribunal de Justiça do Estado repercutiu em todo o país depois que desembargadores entenderam a ver vínculo afetivo entre o homem e a criança. A determinação foi da correditoria do Conselho Nacional de Justiça. O ministro Mauro Campbell Marques pediu uma aporação sobre a decisão do Tribunal de Justiça do Estado de Minas Gerais, que absolveu um homem de 35 anos, acusado de estupro de vulnerável, contra uma garota de 12 anos de idade e a mãe dela, que teria sido conivente com o crime. Ambos haviam sido condenados em primeira instância a mais de 9 anos de prisão. O caso ocorreu em Indianópolis, no Triângulo Mineiro. O TJ de Minas Gerais e o relator do caso, Desembargador, Majid na UF, Láuar devem prestar os esclarecimentos em até cinco dias. O processo está sob segredo de justiça, mas no entendimento do relator, o relacionamento mantido entre o acusado e a menor não teria decorrido de ato de violência, coação, fraude ou constrangimento. Segundo ele, havia um vínculo afetivo consensual. Com esse argumento, o Desembargador não aplicou a jurisprudência consolidada pelo Superior Tribunal de Justiça, que diz que qualquer ato sexual com menor de 14 anos é crime, independentemente de existir consentimento da vítima. O Desembargador Barbosa Millard de Azevedo acompanhou o relator e formou maioria pela absolvição. Os magistrados se valeram de uma técnica jurídica para reconhecer situações que seriam peculiares e que, portanto, não devem seguir a regra geral para os processos parecidos. A lei é muito clara que não há consentimento possível. Qualquer suposto consentimento de criança abaixo de 14 anos é juridicamente irrelevante. Então, não seria preciso olhar esses elementos, na verdade não é devido olhar esses elementos, porque eles confundem, inclusive, a análise correta, que deve ser feita, que é com a condição de vulnerabilidade que levou aquela criança a estar ali. Em notos, ministérios dos direitos humanos e da cidadania e das mulheres repudiaram o casamento infantil, prática que constitui grave violação de direitos humanos e a profunda desigualdade de gênero, raça e classe. Os partidos PISOL e RED acionaram a Procuradoria-Geral da República para anular a decisão do Tribunal de Justiça de Minas Gerais. A OAB Nacional também condenou a absolvição. A anúncia familiar não muda a lei. Menina de 12 anos é criança e criança não tem maturidade física, emocional ou jurídica para consentir. A Constituição impõe prioridade absoluta e proteção integral. O ECA reafirma o déficit do Estado e da sociedade. Quando uma decisão relativiza essa proteção, não estamos diante de um debate moral. Estamos diante de um risco institucional. O Ministério Público de Minas Gerais informou que vai recorrer da decisão da sexta turma do Tribunal de Justiça. A resposta penal vem no fim da linha. A resposta penal, infelizmente, não é a que muda a realidade. Então eu preciso pensar de maneira multisitorial diversas políticas públicas que atuem na vulnerabilidade dessas comunidades, dessas famílias e dessas meninas. Em nota, o Tribunal de Justiça de Minas Gerais informou que o caso tramita em segredo de justiça e por isso os magistrados não vão se manifestar. A seguir na entrevista de hoje, a obesidade já considerada uma epidemia e taxação de ultra processados poderia ajudar a diminuir os casos da doença. E os quatro anos da invação gulça na Ucrânia. As negociações de paz não avançam e ataques continuam. A gente volta já. A invasão da Ucrânia pela Rússia completa hoje quatro anos com novos ataques ao país e com promessas de apoio dos aliados europeus. As negociações de paz não avançam diante de exigências dos russos e dos ucranianos. A madrugada do quarto aniversário da guerra foi de ataques abaixo dos residenciais na cidade de Saporija. Cinco pessoas morreram, entre elas uma criança. As Nações Unidas estimam que pelo menos 15 mil civis tenham morrido na Ucrânia desde o começo da invasão russa em 24 de fevereiro de 2022. Cerca de 12 milhões de ucranianos se tornaram refugiados, metade dentro do país, fugindo das áreas de conflito. Em Kiev, apesar da capital também ser alvo de bombardeios frequentes, a população tenta seguir a rotina possível. No caminho para o trabalho, quem pode parou e fez um minuto de silêncio em homenagem às vítimas da guerra. líderes da União Europeia foram a Kiev demonstrar apoio ao presidente ucraniano. Vladimir Zelensky voltou a cobrar mais ajuda do ocidente e a pressionar pela adesão do país ao bloco. Ele acusa o presidente russo Vladimir Putin de estar iniciando a terceira guerra mundial. Vladimir Zelensky se tornou presidente graças à fama como ator e comediante. Ele fazia o papel de líder do país numa série de televisão. Os críticos avaliam que os eleitores confundiram o personagem com o governante da vida real e o alegeram para comandar a Ucrânia. No poder Zelensky se aliou aos Estados Unidos para tornar o país membro da OTAN, a Organização Militar do Ocidente. O presidente russo rejeita a entrada da Ucrânia tanto para a União Europeia quanto para a OTAN. A entrega que na OTAN o exército ocidental poderia se posicionar próximo à fronteira da Ucrânia com a Rússia, numa ameaça constante à sua nação. As negociações de paz em andamento, esbarro e impasse como exigência de Vladimir Putin de anexar o território culpado do leste na fronteira. Zelensky nega e afirma que não cederá terras para os russos. A epidemia de obesidade tende a piorar nas próximas décadas. Hoje 57% dos adultos brasileiros vivem com sobrepeso e a projeção é de que até 2044 este número salte para 75% da população. O estudo de pesquisadores brasileiros publicados no American Journal of Preventive Medicine analisou o impacto do aumento de taxação de ultraprocessados nesse cenário. Os resultados indicam que 236 mil mortes poderiam ser evitadas em 20 anos. Além de doenças crônicas graves e alguns tipos de câncer. Quem traz mais informações sobre este assunto é a pesquisadora do núcleo de epidemiologia e doenças crônicas da Unifesp, Joyce Moreira Camargo. O cenário futuro é, na verdade, preocupante. Então a gente tem uma projeção que, se nada for feito, a gente mantivesse a tendência de aumento do IMC que a gente tem observado. A projeção é que até 2044 a gente tem a 75% da população brasileira com acesso de peso. Isso equivaleiria a três em cada quatro pessoas. Como que as medidas não de controle sociais de políticas públicas podem interferir para ajudar não nessa problemática? Por exemplo, aumento do preço dos ultraprocessados. De que forma isso impactaria diretamente a esse número de aumento de obesidade? Então a ideia do aumento do preço, da tributação, é justamente orientar o consumo. Então evitar que as pessoas consumam esses produtos porque, na verdade, o cenário que a gente tem é de incentivo, seja pela ampla distribuição, pelo marketing agressivo. Então a ideia de encarecer esse produto e não somente encarecer, mas acompanhado de outras medidas que facilitam o consumo de alimentos mais saudáveis, é que evitar consumo de ultraprocessados que também levam acesso de peso e, consequentemente, outras doenças crônicas, como foi apontado no estudo. E a gente já tem um caminho que leva esse imposto seletivo que já está aprovado no nosso país. O que diz essa medida e ela é suficiente frente ao problema que a gente já tem? No contexto da reforma tributária, a gente tem, em relação à cesta básica, um avanço importante que alimentos inaturas e minimamente processados estão isentos do imposto, mas eu diria que em relação aos produtos nocivos a gente tem um avanço tímido porque incluiu apenas bebidas açucaradas. Então a gente observa que os efeitos seriam muito mais expressivos no âmbito da saúde, se incluísse o grupo dos ultraprocessados como um todo. E ainda existe uma certa dúvida sobre como classificar exatamente, entender exatamente que é um produto ultraprocessado, já que a maior parte do que a gente compra passa por um processo de industrialização. O que é ultraprocessado que traz realmente esses prejuízes à nossa saúde? Isso, você está certo. A alimentação que a gente tem de alguma forma passa por algum nível de processamento, mas o que faz o ultraprocessado tão nocivo? É porque o ultraprocessado tem uma alteração muito grande na sua matriz alimentar. Então ele vai ter alteração no seu conteúdo intucional, porque ele é um alimento rico em gordura, em sódio, em açúcar. Ele vai ter alteração em seu conteúdo químico por conta do uso de aditivos e também na sua estrutura física, pelos processos aos quais eles são submetidos, por exemplo, altas temperaturas que vão alterar a estrutura física desse alimento. Então ao fim você tem um alimento totalmente modificado, com muito pouco remanescente, do que seria a versão que a gente encontraria dele naturalmente disponível. Então ele é um alimento bastante modificado. E aí a longo prazo vem essas questões de saúde que você já trouxe algumas, mas quais outras doenças estão atreladas? Não é esse consumo contínuo e exagerado? Isso. Então o que a gente observou no estudo? É que esse aumento do consumo de ultra processados, e aí a nossa preocupação também é que passe até a virar um padrão alimentar, que a gente chama de padrão alimentar ultra processados, que é quando a maior parte da alimentação lá é proveniente de alimentos ultra processados. É porque isso a gente tem observado na literatura científica que está atrelado, por exemplo, ao desenvolvimento de diversas doenças crônicas. No estudo a gente listou doenças cardiovascular, alguns cânceres, doenças renaucrônicas, cirrose, diabetes que estarão envolvidas. Então a medida em que você substitui uma alimentação tradicional por esses alimentos ultra processados, você tem um aumento nesse número de doenças, casos e mortes. Uma taxação mais adequada, segundo o estudo, poderia evitar 236 mil mortes em 20 anos, com os impostos modificados. Como que você vê esse caminho para a inclusão de outros alimentos, já que hoje só as bebidas açucaradas estão dentro desse pacote? É o caminho que tem resistência, porque a indústria exerce um lobby muito importante junto aos decisores políticos, mas eu acredito que a população vem tomando consciência do risco desses alimentos para a saúde. Então, é comum ver que as pessoas reclamam que queixam medidas que poderiam ser feitas no sentido de que esses alimentos estivessem menos disponíveis, mas ao mesmo tempo elas tiverem mais possibilidade de acessar alimentos saudáveis, especialmente na naturem minimamente processados. Então essa tributação vem pensando no conjunto de medidas que subisidiem alimentos mais saudáveis e tributem esses que são nocivos. E os impactos relacionados aos gastos no sistema de saúde também são fortemente impactados, não com esse aumento crescente de obesidade e doenças atreladas. Exatamente, então você tem um impacto de custos em saúde, custos com internação, custos com medicamento e que essa medida que estaria atuando ali até mesmo a gente pensar em nível de prevenção do desenvolvimento dessas doenças. É importante pensar que os ultraprocessados até num estudo feito pelo nosso grupo foi demonstrado que o consumo deles estaria relacionado a 57 mil mortes precozes. O que seriam esses mortes precozes? Seriam indivíduos com idade entre 30 e 69 anos morrendo precocemente. Isso para além de um impacto familiar, isso representa uma perda da população economicamente ativa e aqueles que sobrevivem vão sobreviver com uma perda da qualidade de vida e isso os impactos de internação, atendimento, hospitalização. Jornal da tarde termina aqui. Uma ótima tarde para você. Uma boa tarde até amanhã ao meio dia. Tchau, tchau.