 A moda de usar protetor solar na frente de uma câmera UV é uma coisa que não serve para absolutamente nada. Na verdade, serve para fazer terrorismo cosmético. Vamos aprender um pouquinho sobre física antes de fazer teste buro na internet? A radiação ultravioleta nada mais é do que uma onda eletromagnética, que é uma mistura de campos elétricos e campos magnéticos. É por isso que você consegue assistir TV. E esse espectro de ondas eletromagnéticas, cada um tem um comprimento específico. Esse comprimento é tão pequeno que ele é calculado em nanômetros. O negócio é tão pequeno que ele é um bilionésimo de metro. Voltando aos reis ultravioleta, eles se separam em UVA e UVB. E a radiação UVA fica aqui entre 315 e 400 nanômetros. Ao UVB entre 280 e 315 nanômetros. E qual o problema? O problema é que essas câmeras não captam todo esse comprimento de onda, porque elas ficam entre 320 e 380 nanômetros. E como não tem regulamentação que regula essas câmeras de uso doméstico com vocês compõem sites de procedência dovidosa, nem isso a gente consegue garantir. E outra coisa, a câmera UVA ela capta UVA. Já isso aqui que está na frente da embalagem USB, ele diz respeito a UVB. Essas câmeras funcionam basicamente assim. Elas emitem radiação UVA. E a pele quando está pigmentada, você passou o protetor solar, ela vai refletir a radiação UVA ou geralmente vai. Porque ela reflete essa radiação UVA no formato de luz visível. E é por isso que acaba ficando mais escuro. Mas qual que é o problema? Porque como não é um teste de clínico, ele está passível de erro. Esse aqui que ela aplicou é um filtro químico. Porque você tem filtros físicos e filtros químicos. Ambos protetos iguais são só mecanismos diferentes e eles absorvem um pouco mais de radiação UVA. Eles dispersam a luz em menor quantidade. Então temos aí mais um erro dessa ferramenta. Outra coisa, qual que é o FPS que isso aqui significa? Não tem como saber. A única coisa que ele te garante é que você passou no lugar que você deveria passar. E vocês sabiam que base, mesmo que não tenha FPS, reflete na câmera UV? Isso porque dentro dos componentes, muitas vezes você tem dióxido digitânio e outros componentes que refletem a luz UV. Mas isso não significa que você está protegido porque você não está, porque não tem SPF. E digo mais, estão querendo roubar o lugar da unisa? São ventas de zenas, antenas de testes que são rígidos, demoram meses para aprovar um protetor solar no Brasil e ter certeza que ele tem um FPS, um PPD que está determinado em lei. E aí vocês acham que uma câmera que vocês acoplam no celular de vocês está substituindo esses testes? A dica de hoje é melhor.