 os meus pais, eu contei para os meus pais e meus pais falaram muito bacana o que você está fazendo, apoio, mas ainda é muito cedo. Eu acho que tem que esperar um pouquinho de tempo mais, você amadurecer, esse ambiente que você está entrando, talvez você não entenda tudo, na minha cabeça de criança, pré-adolescente ali, eu fiquei, não entendi, fiquei meio revoltado por um tempo, nossa, por que meus pais estão me proibindo? Hoje quando eu olho para trás, eu entendo muito bem e eu agradeço meus pais.