 Eu tô desenhando essa folha dos youtubers que vocês estão comentando E depois de fazer o Jazz Ghost, o Lume e eu Agora é hora de fazer o Felca Gente, eu acompanho o Felca há muito tempo Quando eu comecei a ver o vídeo dele, o cabelo dele era até curto pra você ter noção Eu acho muito doido como um cara que começou na internet fazendo vídeo de gracinha Depois foi evoluindo, começou a fazer as live, começou a ir em todos os podcasts E agora o maluco tá aí, falando de vários assuntos sérios Levantou usando a influência dele pro bem, olha só que doideira, mano Por sinal, essas roupas que eu tô desenhando aí no meu desenho do Felca São baseadas nesse ensaio fotográfico que ele fez E que foi pra aparecer numa capa de revista Olha onde o cara chegou, mano Será que eu chego lá também? Um dia, gente Já pensou ver uma capa de revista? Um pai enjuado tá maluco, se alguma revista quiser as fotos Tem que contar até aí que eu tô vendendo É, ela não pique isso, né? Desejo muito sucesso pro Felca, cara Que você continue aí usando sua influência pro bem E continue também fazendo seu conteúdo porque eu te acho muito engraçado Espero que vocês tenham gostado do desenho Comenta outros youtubers que vocês querem o que eu faço E nos vemos no próximo vídeo, tchau