 Tá chegando aí uma tal de lei felca gente, você já viu falar sobre isso? Tá ligado que isso aí pode ferrar nós gamers? Eu vou até começar comentando direto e avisando, né? Porque eu vai ter um ou outro aí comentando, aí fica carinha de política, não é só política, é só ter game, né? Porque nem quando faço um vídeo sobre impostos em cima dos games, aí dá pra falar de política, né? É isso, é, mas por favor não divide o game, né cara? Abre a cabeça. Bom, enfim, isso aí pode ferrar um pouco a gente aí, tá? Pode ferrar muito o canal de YouTube, pode ferrar muita coisa aí. E a gente vai conversar sobre o que essa lei pode trazer, né? Ela seria boa se ela realmente focase somente nas dancinhas das crianças, que aquilo ali realmente acho um absurdo, sexo, ação de criança. Eu acho que isso é um absurdo, eu acho. Trevas, pavorosos, isso aí. Isso completamente contra, né? Se fosse só isso aí, beleza, né? E quando saís saiu eu falei assim, esse felca aí é legal, né, esse cara, mas eu me decepcionei depois que ele foi parar na Globo, né? Porque ele ficou se vongloriando aí. Mas eu recusei vários convites de Bethes e de Casa de Aposta, mano. A Globo é univente ali com um monte de Casa de Aposta. O cara foi parar no fantástico. Então aí já pra mim é uma hipocrisia assim, pavorosa, né? Pra quem acha que é mentira. Tá aí, movimentação da Globo, SBT Band e Compublicidade das Casa de Aposta. Mas o dinheiro é o Casa de Aposta. Ele não quis ganhar dinheiro diretamente da Casa de Aposta, mas vai parar na Globo. Aqui movimenta milhões aí com dinheiro de aposta no futebol, na própria Globo. Enfim, bom, os primeiros acenem prejudicados, isso aí, né, cara? Só alguns adolescentes que precisam de alguns jogos. Eu até separei aqui um artigo. Os jogos que vão ser bloqueados para adolescentes eram uma maneira desses adolescentes terem uma inclusão, principalmente autistas, cara. Então o buraco é mais embaixo, que o autista já fica recluso na escola, não faz muito amigo ou até a pessoa que não é autista, mas ela de certa forma é tímida ou recebe bullying na escola. Os jogos de videogame conversam online, são bons para eles, né? Se tudo com supervisão do pai se torna bom, né? Então no meu entendimento, essa lei vai zoar com essa galera. Até aqui, quantas de crianças adolescentes em alguns de seus principais títulos vão ser bloqueados, né? De acordo com a Riot Games, novas ferramentas de controle parental foram implementadas para cumprir o requisito da lei. As mudanças vão impactar jogos populares da empresa, como League of Legends, Team Flight, Tattics e 2xKO. Esse jogo não sei nem... Não sei nem te centrar. Partilha dessa segunda-feira, jogadores com 18 anos ou mais precisam parar para um processo de verificação de identidade e bababá, né? Porque você vai ter que botar, parece que, os óleo na câmera e digitar o CPF, né? Falar e digitar, tic tic tic comente aí o que você acha sobre isso. E devido a esse monte de coisas ruins que está para acontecer, que a gente vai já conversar, né? O presidente não votou, então é de ouro para amanhã estudar mais sobre isso, porque ele resolveu. Não assinar desse jeito aí que pode ferrar muita coisa. Se vocês não sabem, isso vai impactar o mercado livre. Então uma criança que é de 16 anos, que ia comprar uma parada no mercado livre, não vai poder. Vai impactar o iFood, pedido de iFood, só vai ser para a maior adidade, porque lá tem bebidas alcoólicas também. Então se uma criança, uma criança, um adolescente de 16 anos, quiser pedir uma casquinha, vai ter que pedir para o pai, né? Então essa lei, ela vai impactar muita coisa, né, cara? O pessoal está preocupado se o GTA 6 vai parar de vender do Brasil. Ele não parou de vender do Brasil. Ele fechou na loja oficial do GTA 6, mas na loja do Xbox, na loja da Steam, na loja do Playstation 5, vai continuar vendendo. Rockstar Games anuncia que não irão vender o jogo diretamente para os consumidores, ou seja, ele vai tirar o boom, boom dele da reta, né? Malanto. E terceiros vão te vender o jogo, né? Quem vai te vender o Playstation, quem vai te vender o Xbox? Então você não vai conseguir comprar direto na Rockstar Games, tá? Então não se assuste, você vai jogar o seu GTA 6. Olha gente, como diz aqui, no Playstation 5, no Xbox, Nintendo Switch, PS4, Xbox One, Nintendo Switch, Steam, Epic Games, História, vão continuar vendendo os games. Tanto se vier um novo Red Dead Redemption, tudo o que aparecia aí. O bloqueio da compra de jogos se deve a nova requisição da lei, na qual plataformas precisam garantir procedimento de verificação, né? Ali está falando aqui do League of Legends, que nem a gente falou, né? Gente, então a minha opinião é que isso é absurdo, né? O videogame faz com que as pessoas, especialmente adolescentes de hoje em dia, que eles são muito mais online do que a gente quer mais velho, né? Eu tenho quase 50 anos na cara e esses adolescentes conversam entre si e tal. Então eu acho que esse tipo de coisa é absurdo, tá? Eu não vejo isso como uma coisa legal. Como eu disse, se fosse só para as dancinhas e só para realmente a sequização de crianças, eu não via problema algum. Mas aí já cagou tudo, gente. Eu não achei isso legal. Agora falando do YouTube, você tem que entender o seguinte, vai ter verificação no YouTube. Então se o YouTube vai começar a marcar vários vídeos como um imprópio para menores de 18, né? Quando isso acontece, vai ter dois procedimentos agora obrigatórios pela lei. Você vai ter que ter a verificação facial que você vai botar a cara na webcam. Se o cara não tiver uma webcam no PC ou na TV, ele não vai conseguir liberar isso. Então beijo, né? Aí o porquê? Ele vai ter que liberar no celular, no aplicativo. Mano, o cara não vai ver esse vídeo, ele vai pular. Então vai impactar muito os vídeos que derem sinalização de maior de 18. Vai complicar a vida de quem é youtuber, criador de conteúdo. Vai querer... Cara, vai ferrar muita coisa por aí. A galera perdeu a mão se fosse fazer o que realmente o Felca queria, mas não é isso que vai acontecer, os caras perderam a mão. E isso fora as coisas que a gente nem imaginou que isso aí possa acarretar. A gente num momento nenhum ainda passou, então a gente vai ver os problemas que a gente não pensou. Eu tenho certeza que ainda vai ter muita coisa aí que vai ferrar com a gente. Eu achei isso aí de uma tamanha bizarrice, né? A gente jogava Mortal Kombat quando a mulher jogou muita coisa, Resident Evil vai ter problema, Mortal Kombat vai ter problema. Meu Deus do céu, cara. Totalmente desnecessário. Cesta feira 13 e todos esses jogos vão ser verificados facialmente e verificados com documento. Como diz aqui, parece lá que o presidente vai dar uma lida maior para ver se assina amanhã. Vamos ver se ele não assina. Isso aí não dá em nada, né? Tomara. Isso aí. Ele vai ser avetado porque foi exagerado, né? Então o evento foi adiado para amanhã e parece que ele vai dar uma estudada lá, vai ver com a equipe dele lá. Vamos torcer, gente, né? Vamos torcer. Não der ruim, né? Porque vai dar ruim para geral, mano. Vai ser ridículo. Isso aí vai ser ridículo. Vou ficando por aqui até o próximo vídeo. Cambio!