 Eu lembrei de uma conversa que eu tive sobre Game of Thrones, aquela série infinita que a americana passa no Reino Unido, enfim. Eu tava comentando sobre essa série com alguém, né? No tempo que a série tava na moda, falando, nossa, essa série me incomoda demais. Toda cena que tem um bar, uma taberna, não sei o que, tem um monte de mulher seminua, tem um monte de cena de estupro, que saco. Aí a pessoa olhou pra mim e falou, ah, mas aqui naquela época era assim. Eu falei, que época que a gente voava em cima de dragão? Que época? Isso é um ficção, não existe essa época. Aonde que a pessoa... Então mesmo na ficção a gente criou, a pessoa naturalizou tanto que pra ela não, mas é que nessa época, a gente já era um objeto, né? Porque época... Então eu tô criando a época, eu tô criando histórias novas... Pra justificar a violência que eu tô vendo. Não, com a mesma violência de sempre.