 Dia 17 de março de 2016. Tá todo mundo com medo dessa data, né? Mas o que de fato vai acontecer? Calma, fica nesse vídeo que eu vou explicar tudo. Partido dia 17 de março de 2016, todo mundo que tem rede social vai precisar confirmar a sua idade legalmente. Menores de idade terão acesso restrito a certos tipos de conteúdo. Menores de 16 anos terão que vincular um documento de seus pais pra poder acessar as redes sociais. Lei de número 15.211 de 2025, mais conhecida como ECADITAL ou Lei Felca. São 41 artigos falando sobre a proteção da criança e do adolescente dentro do meio digital. O que você quer dizer com isso? Quer dizer, minha pequena Padawan, é que acabou a autoafirmação de idade. Sabe aquele papo que aparece e você confirma ter maior de idade? Você clica aqui sim e confirma. Acabou. E também proíbe a publicidade para menores de idade. Mas quem que vai fiscalizar? Calma. Quem vai fiscalizar é a agência ANPD, o que significa autoridade nacional de proteção de dados. Então, conseguiu entender um pouquinho? Pois então fique no meu perfil, porque aqui vai ter muitos vídeos falando sobre isso. Então vem comigo, me segue, manda esse vídeo pro amiguinho que ainda não entendeu e ainda não sabe da lei. Beijo.