 Felca, o principal culpado do Roblox ter tirado Chet. Vamos matar o Felca. Felca merece a morte. Felca é o pior de todos os tempos. Foi isso que eles disseram do Felca. Mas calma, eles quem? Ultimamente no Roblox aconteceu uma das maiores rebeliões da história da plataforma. Algo inadmissível que fez o jogador se revoltar. Dos protestos viralizaram nas redes sociais. Na última semana a plataforma de jogos Roblox restringiu o uso do bate-papo para crianças. Uma atualização que mudou tudo. Abalou milhares de jogadores. Eles estão com muita raiva. Indignados, furiosas. Eles, as crianças. No mês de janeiro, a plataforma Roblox realizou uma das maiores atualizações da história do game. Agora só era permitido o uso do Chet com uma verificação de idade. O que fez muitas crianças se revoltarem. E acabaram ligando os pontos. O youtuber Felca fez um vídeo sobre a adultização. Onde mostra menores agindo como adultos. As crianças com apenas dois neurônios pensaram que o youtuber Felca denunciou a plataforma. Muitas crianças desejaram coisas horríveis do youtuber. Mas se realizou um dos maiores marketing da história brasileira. E até o mundial. Felca se tornou um dos maiores nomes mais falados ultimamente. Felca se tornou uma figura nacional. A plataforma realizou isso devido a falhas de segurança com os menores no jogo. Fazendo as crianças tendo todo esse escândalo. Felca não tem nada a ver com Roblox. Espero que vocês entendam. Mas e aí, o que vocês acham de tudo isso? Vocês acham que o Roblox está certo? Deixe aí nas comentários.