 Olá, seja bem-vindo, seja bem-vinda, iniciamos Espiritismo e educação, sempre no ar, as segundo das feiras, às 8h30 da noite, pela Web Radar, Estação da Luz. Desejamos a você que estamos acompanhando, você que vai assistir este vídeo depois, bênçãos de paz e de amor com o nosso Mestre Jesus. Já está aqui do nosso lado, como sempre, dividindo a bancada, o nosso Ronaldo Góves, seja bem-vindo, Ronaldo. Muita paz, saúde a todos, gratidão mais uma vez e que Jesus possa nos esperar com os bons Espíritos nessa noite. Muita paz. Nós estamos transmitindo ao vivo e, portanto, você pode participar do Espiritismo e educação enviando a sua mensagem. Você pode também fazer uma pergunta, participe do nosso programa, porque hoje nós vamos dar continuidade ao tema da semana passada, ou seja, vamos continuar a conversar a luz da doutrina espírita sobre o problema da adultização e sexualização, ou erotização da criança, que é um tema que não é simplesmente atual, porque é algo que nós temos assistido já de um bom tempo acontecendo na sociedade humana e é necessário abordá-lo e vermos o viés da educação moral, da educação do Espírito a respeito dessa adultização, a respeito dessa sexualização que está acontecendo com muitas crianças. Então, Ronaldo, vamos dar início, dando continuidade ao que já estamos falando da nossa semana passada. Perfeito, Márcio. Você quer ter alguma parte que você quer apresentar e começar a apresentar? Não, não. Só para situar os nossos telespectadores, talvez as pessoas não estejam muito acostumadas com o termo adultização. Então, só para informar que a adultização significa a exposição precoce com crianças a comportamentos, responsabilidades e expectativas que pertencem aos adultos. Ou seja, então, é fazer da criança praticamente um adulto. Então, essa é a adultização que nós estamos aqui trabalhando. Perfeito. Então, Wilson, Tair, Rosane, muita paz, gratidão mais uma vez por estarem aí. E o nosso tema hoje é justamente isso, a adultização e sexualização da criança. Bom, Márcio, eu peguei um ponto aqui, tem vários, do livro dos espíritos e do evangelho. Mas eu queria focar, antes de chegar lá, vamos lá. Nós falamos aqui da família, a importância da família, nessa contribuição para o desenvolvimento do espírito ali encarnado, que já traz em si as suas ideias inatas, algumas apetidões. Ora, tendo em vista isso, o que que acontece? O que que acontece? Se a família, ao longo do tempo da infância, dessa criança, começa a se perder na adultização, e aí nós temos vários mecanismos. A internet hoje, perfeito? A criança fica livre dentro de um quarto, muitas vezes. Na internet, os pais não estão nem sabendo do que está acontecendo. Inclusive, tem crianças que já criam senhas de acesso, que só elas sabem. E isso é um perigo. Por favor, criança é criança. Ah, mas vai tirar privacidade. Espera aí, espera aí, espera aí. Isso aí não é tirar privacidade. Ela está num processo ainda de desenvolvimento e que não tem nenhuma consciência de maturidade, de noção do que é certo ou do que é errado ainda. Eu vou me parar aí, Marcos, porque eu sei que você vai continuar. Então, hoje eu gostaria de começar por aí para ver essa responsabilidade nossa como adulto, e eu vou mais longe. Em nossa época, existia alguns desenhos normais, algumas brincadeiras também, que os nossos pais chamavam a atenção. Mas era um processo também, um tanto quanto de autoritarismo. Perfeito? Existia a autoridade, mas é mais um autoritarismo. E que não vem ao caso, mas que vem trazer a nós hoje uma reflexão. Porque se antes existia os limites, porque havia o limite, ainda que fosse por essa autoridade forçada, firme dos pais antigamente, mas de qualquer maneira, Marcos, nós podemos dizer que havia os limites. Havia os limites. E o que se percebe que ao longo desse tempo, por exemplo, eu já falamos aqui, meu pai, por exemplo, foi obrigado a casar, via sua obrigação, era escolhido o casamento. Hoje não está muito diferente de nós, se tiver um dinheirinho, família quer, olha, vai com aqui, mas naquela época, havia muito isso. Ele me falou, meu pai de 2018 foi obrigado a casar. No dia do casamento, eu estava dormindo, eles me chamaram correndo que eu tinha que casar. Você pra gente ter uma ideia. Então, a liberdade, ela era um pouco cerceada. A maturidade, esse desenvolvimento, a viagem. Eu estou dando só alguns exemplos. Eu sei que, Marcos, você vai dar continuidade. Então, o único que nós queremos é chegar. Ah, educação na infância, ela é primordial. E hoje, Marcos, vivemos uma transferência de responsabilidade para as instituições de ensino. Depois eu continuo. Ronald, eu vou destacar da sua fala, que foi muito importante. Criança é criança. Que foi a expressão que você utilizou e muito feliz. Claro que alguém vai dizer, espera um pouco, vocês não são espíritas. Esse problema não é espírito. E vocês não falam do espírito reencarnado, que toda criança é um espírito reencarnado. Que história é essa que criança é criança? Mas quem está fazendo essa indagação? Não estudou direito e o esperitismo. Por quê? Sim, toda criança é um espírito reencarnado. Mas quando o espírito se prepara para o processo reencarnatório, ele, já nesse processo que começa lá na gestação, ele vai perdendo gradativamente a consciência de si mesmo. Os seus arquivos históricos ligados às outras existências vão sendo passados para o inconsciente. Por quê? Porque ele vai assumir um novo corpo e terá que desenvolver uma nova personalidade. E aí vem o período da infância. Na infância, o novo corpo está em desenvolvimento. Então, seus órgãos, os neurônios, cérebros, sistema nervoso, etc. Tudo está em desenvolvimento. E, portanto, o espírito tem que usar esse novo organismo que está em desenvolvimento, que é frágil, que necessita de cuidados. E, portanto, o espírito não pode se manifestar tal qual ele é. Então, nesse período da infância, com a nova personalidade, o novo corpo, o espírito passa a pensar, agir e sentir como criança. É isso que o Espiritismo nos explica. Por isso, então, vamos repetir aqui. Criança é criança. Não é um adulto. O espírito pode se milenar. O espírito pode ter muitos conhecimentos, experiências, habilidades, etc. Que vêm adquirindo ao longo da sua jornada evolutiva. Mas esse é o espírito. Isso está guardado nele. E vai se revelar, e você também disse isso, através das ideias inártas e das tendências de caráter. Mas ele, por exemplo, até os 7 anos de idade, tem muita dificuldade para elaborar pensamento abstrato. Ele não consegue fazer isso. E ele está no período do brincar, do sonhar, do criar, do adquirir, então, novos conhecimentos, realizar aprendizados. Então, eu vou repetir essa... Vou bater no seu esvoga novamente. Criança é criança. Então, os pais, ao olhar para os seus filhos, têm que entender que sim, esses são os espíritos encarnados, mas estão no período infantil da nova existência. E se estão no período infantil, como crianças, devem ser tratados. E nós devemos respeitar todo esse processo de desenvolvimento. Claro, observando principalmente as tendências de caráter, porque na educação, os pais precisam corrigir as más tendências que o espírito esteja apresentando. E precisam, claro, fazermos combinados, estabelecer as regras, dar os limites, promover o aprendizado do respeito ao próximo, no pensar no bem de todos e assim por diante. E as pessoas confundem, quando olham as crianças, confundem o egocentrismo com o egoísmo. E são duas coisas diferentes. Na criança, é natural que ela recebendo um brinquedo de presente. Ela considere que aquele brinquedo é dela. E como é dela, ela ainda tem dificuldade de compartilhar o brinquedo com outra criança. Mesmo que seja seu irmão ou colega da cash da escola. Mas aí, 500 pais para sem violentá-la, ir mostrando que emprestar, que compartilhar na brincadeira em conjunto, não tira dela o brinquedo. E assim ela vai aprendendo o compartilhamento, a cooperação, a fraternidade. E esse aprendizado é feito na família e que deveria ter sequência na escola. Agora, quando os pais começam a olhar, por exemplo, para sua filha, olha assim, a mãe diz assim, nossa, como a nossa filha é bonita, vou fazer dela um modelo fotográfico. Já estou vendo ela dos desfiles de moda. É do Silke, calma. Você já começou o processo de adultização. Porque ainda está na primeira infância. Quer você já para querer começar a moldar a sua filha para ser uma nova Gisery Beecham? Calma, gente. De repente, a tendência delas é para outra coisa na vida. Isso precisa ser respeitado. Então, quando nós provocamos essa adultização e você lembrou a internet, e hoje nós estamos assistindo os influenciadores Mirins, são crianças, crianças. Como você bem colocou, Ronaldo, ele ainda não tem total consciência das coisas, ainda não sabe separar exatamente o bem do mal. Essa responsabilidade é dos pais, é dos adultos, dos encarregados da educação desses espíritos. Mas você começa a projetar o quê? Monetização. Você mesmo não consegue ganhar dinheiro, mas o seu filho que domina games, que isso, que aquilo, aí você começa a projetá-lo na internet. Mas isso trará depois consequências muito ruins para esse individual. Porque ele ainda é criança e ele vai perder justamente esse período infantil. E muitas vezes, e eu já assisti isso pela internet, ele começa a defender valores invertidos de vida, valores equivocados, mas que são os próprios pais que estão dando isso a ele. Ora, que adulto ele vai ser lá na frente, se ele está sendo trabalhado dessa maneira? É muito importante porque os especialistas chamam a atenção sobre as consequências da adultização, quando nós forçamos a criança a ter comportamentos, responsabilidades e expectativas que são do mundo dos adultos. Vamos a três consequências, tem outras, mas vamos citar três aqui. Primeiro, é normal que a criança acabe na adultização, desenvolvendo ansiedade e depressão. Também tem a consequência da dificuldade na socialização. Claro, porque estão fazendo dela um adulto, como é que ela vai conseguir conviver aquelas crianças que estão ali na sua faixa etária, lá na escola? Vai ser muito difícil. E uma terceira consequência dessa adultização, a dificuldade que essa criança vai ter, é formar uma identidade própria, porque no fundo ela não sabe quem ela é, ela pensa que é um adulto, mas não é um adulto, e está sendo manipulada pelos próprios pais, pelos responsáveis por ela. Então, muito cuidado com isso. A infância, como diz os Espíritos superiores, ela existe para colocar o espírito ali numa posição de ser influenciado, numa posição em que ele fica flexível para receber a educação dos pais. Só que esses pais, infelizmente, têm falhado muito nessa educação e nessa orientação. Eu destaco também a sexualidade, e a Cato está bem antecipando e trazendo os vários transtornos que hoje viram moda, e às vezes ainda não são os transtornos, ainda há tempo de você fazer todo um trabalho da psicologia, da psicopedagogia em relação a essa família e a criança. Vale lembrar, Marcos, por exemplo, eu passei por uma situação do aluno que é pulando um muro, 10 anos. Aí eu cheguei e ele me olhou e desceu. Eu era coordenador dessa escola, ele veio, eu chamei ele e disse, ah, tio, você não é... Meu pai me trata como criança, eu falei, é mesmo? É, me trata como criança, 10 anos. Tá, mas, idai. Pois é, eu não estou aguentando, eu vou mesmo fazer alguma coisa, vou fazer isso, aquilo que você já sabe, inclusive, pular o muro para fugir para lá. Se você se trata como criança, e como é de tratar como não criança? É, deixa eu fazer o que eu quero, eu já tenho responsabilidade, ah, você tem responsabilidade? Tenho! Então você não ia pular o muro? Aí ele, não, é que... Eu estou revoltado, espera aí, não justifica. Você acabou de dizer que teus pais não te dão responsabilidade, que você já é responsável, mas a tua atitude ainda, não condiz com o que você quer. Não tem alguma coisa errada na sua, na sua mente aí, ela só é isso. Você já, você está dando provas para os seus pais em relação a essa responsabilidade? E o que é responsabilidade? Mas, o que ele começou a chorar? Aí, chorou, chorou. Ah, não chama meu pai, não, eu falei, não, eu vou chamar seus pais, por que não vou chamar? Você não quer demonstrar responsabilidade? Olha, para mim você demonstrou responsabilidade. Aí ele não entendeu, chugou o rosto, como quando você me viu você voltou. Você não deu continuidade à sua salva. Então, tem algo em você te amando a atenção para responsabilidade. Ele, é neti, você vai falar isso para os meus pais, vou falar, mas aí, Marcos, você imagina, né? Mas, para você ver, não é verdade? Ele voltou, não houve um ato, não houve um momento da responsabilidade que ele chamou para si, quando ele me viu, e o outro ato que eu falei depois para os pais, falei, e respeita ele, opa, é o tio que está ali, né? Porque os outros iriam por lá, quando me viu, ele parou, chamou responsabilidade para ele, e o respeita aquela pessoa que só olhou e ele foi descendo. Então, você também tem que mostrar, incentivar esse aspecto. Vou dar esse exemplo para eu deixar com você. É, Ronald, que exemplo, mas é isso mesmo. Essa é a verdadeira educação que os pais devem dar. E mostrar que não tem problema nenhum em ser criança. Ser criança é uma coisa fantástica, maravilhosa, e que nós precisamos dar tempo ao tempo para realmente entrarmos no mundo adulto. E nós temos um bom exemplo, Jesus. Está lá nas narrativas do evangelho, que aos 12 anos, como era o hábito costume religioso do judeus, na época, José e Maria, os pais de Jesus, levaram a Jerusalém, porque ocorria uma espécie de batismo, quando o menino fazia 12 anos. Então, eles participaram da tradicional visita ao tempo de Jerusalém, aquela coisa toda e tal. No final, era uma multidão, que era uma coisa, o garoto se desprendeu deles. E começar a cadê Jesus, cadê Jesus, e procura daqui, procura da língua e tal. E Maria começou a ficar desesperada, porque tinha perdido o filho, naquela multidão, que era a coisa toda. Aí procurava fora do templo, e perguntava daqui, e perguntava da linha e nada. E eles voltam para o tempo e tal. E aí, quando estão lá, nem que Jesus está lá no pátio, do judeus, e está lá conversando com o sacerdoto do templo. E Maria entra, e o filho, você está aqui, eu estava aqui preocupada, e perguntava, sei o que, e claro, como mãe, óbvio que ela chamou a atenção do filho, Jesus. E Jesus olha para ela, e dizia, você não sabe que eu estou aqui para cumprir a minha missão. Mas ainda não é a hora. E quando ele se despede, o sacerdoto olha para os pais, dá uma benção para Jesus, e diz, eu agora posso morrer feliz. Nunca vi tamanha sabedoria no reino de Israel. Mas Jesus tinha 12 anos, e o que ele faz, segue para os pais. Eles voltam para Nazaré, lá na Galileia, e aí ele fica. Ele não inicia a missão, aí fica. Aguarda, porque Jesus seguiu todo o protocolo da encarnação humana. Criança, adolescente, jovem, e ele só vai iniciar realmente a sua missão, ali na casa dos 30 anos. Ora, se Jesus, que é Jesus, o espírito mais perfeito que já esteve aqui na Terra, nosso guia e modelo, se ele respeitou a sua infância, nós então precisamos respeitar a infância dos nossos filhos, e não precipitar as coisas, porque quando precipitamos, e aliás, o Pedro de Camargo, o nosso venícius, diz isso, que a precipitação é a pior conselheira que nós podemos ter, porque depois vai acabar batendo o arrependimento. Então, o seu filho tem inteligência precoce. Seu filho mostra um a índole muito boa, ótimo, tudo bem. Apóie, acompanhe, mais oriente, e saiba também segurar. Tem que ir com calma para que ele ganhe uma estrutura mental, uma estrutura psicológica, que o alicerce diante dos embates da vida, das problemáticas do mundo adulto, para que ele não acabe se perdendo. São reflexões para os pais e todos os educadores. Mas há uma contradição no meu espírito, Marco. Acho que Kardec foi contraditório, e os espíritos também. Porque os espíritos falam assim, que as escolhas de muitas vezes são nossas, para nascer naquela família, naquela dificuldade. Então, os pais não têm responsabilidade nenhuma. O que o espírito está escolhendo, já sabe o que vai passar com ele naquela situação, não é meio paradoxal isso. Muito bem, Ronaldo. Vamos ver, né? É verdade. Muitos de nós participamos do planejamento preincarnatório. E muitas vezes escolhemos determinadas provas para passados. A prova da pobreza, por exemplo, a prova de estar ligado a uma família não tão bem estruturada e que não tem assim valores morais tão grandes. Isso acontece. Claro. Mas isso não tira a responsabilidade educacional dos pais. Porque quando o espírito escolhe essa prova, os futuros pais são consultados, porque eles também fazem parte do planejamento reincarnatório. Então, eles vão aceitar. Então, eles aceitam receber aquele espírito que não vem de graça, porque já tem algum tipo de ligação com esses futuros pais. E aí, o espírito reencarda. Aí, você bem colocou. Bom, eu sou o pai. Eu compareci numa reunião, né? Emancipado do meu corpo. Compareci numa reunião no mundo espiritual, onde me foi. Eu sou pobre. Eu morro na favela. Sou trabalhador, mas porra, aí, esse espírito lá quer reencarnar com o meu filho. E ele sabe da situação de pobreza, sabe que vai nascer lá no meio da favela, que na favela tem criminalidade, etc. E aí, eu olho para ele. Você tem certeza? Não tenho. Mas eu quero que você me ajude. Eu vou falar, tudo bem. Se você quer, então vamos embora. Mas, ó, vai ser dureza, hein, rã. Ou seja, então, eu participei do planejamento. Eu estou sabendo. E me comprometi e ajudaram. Eu tenho esse compromisso. Eu me comprometi em fazer essa ajuda. Então, o fato do espírito ter escolhido a prova não me exime, não me tira a responsabilidade. Eu sou o pai. Ela é mãe. A missão é educar. A missão é bem orientar. A missão é apoiar. Então, se eu não fizer isso, responderei perante a lei divina. E para quem ainda não sabe, eu acho que nós já repetimos isso mais de 100 vezes, mas vamos lá repetir. Leia a questão 582, de um livro dos Espíritos. A paternidade e a maternidade são uma missão. E quando os pais falham nessa missão, respondem perante a lei divina. É, você respondeu bem. Até parece que nós viemos aqui para fazer as coisas ruins. E não é isso. Ninguém vem para fazer as coisas ruins. Pelo contrário, quando nascemos na família e a família também feita a sua escolha, é para o melhoramento. É para que possamos, de alguma maneira ou de outra, acertarmos uns com os outros. Como você falou, há uma ligação ali. Eu não vim. Nós não viemos aqui em Carnaval para errar. Se eu estou cometendo erros e falhas, é porque eu ainda estou temando na vida daquilo. Senão, mas vamos ver naquilo. Não vim com a missão de destruir o mundo. Ninguém vem com a missão para fazer nada. Nós é que no meio do caminho, nós levamos as nossas missões para outros fins. Eu sinto a fazer uma observação muito boa. Não vemos mais as crianças brincar de roda, de pique, amarelinha, e tantas outras brincadeiras que interagiam, umas com as outras. Vejo o pai dando celular ainda bem pequenos para se distrair. É, eu sei, mas é assim mesmo. A nossa tecnologia está aí a nosso favor. E é melhor a criança ficar no celular do que se jogar no chão, fazer pirrasa. O limite é complicado. E o celular ajuda nos limites. Eu estou errado, Marcos. Não, Ronaldo. Você não está errado, não. O celular é um instrumento pedagógico bemíssimo. Porque a criança fica quieta, fica no mundo dela, não atrapaga. Quer dizer, vai dar um probleminha quando pedir para ela desligar o celular. Mas isso daí é nada do que o autoritarismo não possa resolver. Eu estou brincando. Mas é claro, o celular não é o vilão da história. O vilão da história é só nós. Que não sabemos utilizá-lo e nem orientar as nossas crianças para a sua utilização. Porque a criança pode aprender e se desenvolver usando o celular. No celular você pode ter, por exemplo, jogos educativos. Tudo sobre controle. Para que a criança não navegue com toda a liberdade ao seu bel prazer. Não. Agora também precisamos fazer com que a criança compreenda tenha um tempo certo para usar o celular dentro daquilo que ela pode efetivamente acessar. E é porque isso? Porque nós somos seres sociais. Somos seres de relação. E o nosso relacionamento com os outros precisa acontecer. Precisa, principalmente quando o espírito está na infância. Por quê? Porque é na infância que se aprende a socialização. Pera lá. Quando isso falha na infância, nós vamos ter um adulto problemático. Um adulto que não vai saber se relacionar com os outros. E você colocou muito bem, Ronaldo. Ninguém nasce para fazer o mal. Ninguém nasce para sofrer. Todos nós nascemos, ou melhor dizendo, renascemos, para progredir. É o que está no livro dos espíritos. Todos renascemos para progredir. Para aprendermos gradativamente o amaivos uns aos outros. Aprendermos a colocar em prática o amaivos uns aos outros. Agora, como estamos na infância, criança, nós somos dependentes dos valores que vamos passar, dos exemplos que vamos dar, das orientações que vamos encaminhar. Nós somos dependentes disso. Porque nós somos lembrados, Ronaldo, que eu vou me colocar, tá gente? E eu sei que o Ronaldo também vai se colocar. Nós somos espíritos imperfeitos. Vamos ao tema que Kardec usa muito. Nós somos espíritos inferiores. Essa é a verdade. E, portanto, quando renascemos, as nossas tendências de caráter não são as melhores. Então, se os pais falham nessa educação que precisa corrigir as mais tendências de caráter, aí lá vai ter um adulto que a primeira coisa que vai fazer, não é, Ronaldo? Quem é que esse adulto vai fazer? Descarcar os pais. É a primeira coisa. Porque o velho só dá trabalho. Os velhos são muito chatos. Os velhos estão parados no tempo. Os tempos são outros. E, segundo, ele aprendeu que tem que se dar bem na vida. E, para se dar bem na vida, desculpe quem está na minha frente, mas eu vou passar. Mas ele aprendeu tudo isso, lá na infância. Que acabou reforçando as mais tendências de caráter que ele já estava trazendo. Então, olha a nossa responsabilidade de volta aí. Então, nós temos que ter um olhar muito melhor sobre a infância e, nos jogos, nas brincadeiras que eu assisto aí nos lembrando, é onde esse espírito aprende a cooperação, a fraternidade, a solidariedade, a socialização. Então, isso é fundamental, é muito importante desenvolvermos isso com os nossos filhos. Olha só, eu gostaria de fazer um pequeno comentário, mas se a pessoa fala aí, porque o celular realmente não é um vilão. Porque o celular até ajuda na educação, dos limites. Posso ficar com o celular? Pode. Daqui a cinco minutinhos você me devolve. Bom, mas cinco minutos, cinco minutos. Tudo bem? Então, tem celular. Ah, então tá bom. Tem os cinco minutinhos. Pegou o celular. Por que, Marcos, o problema não está no celular. Eu lembro que eu jogava bola na rua, meu pai falava assim, minha mãe, olha, que eu fosse seis horas em casa. Vai jantar, tomar banho. Seis horas, eu estava até um pouquinho antes. Aí eu vinha, pronto, tomar meu banho, jantava. Você vai entender, olha, eu estou dando um exemplo da pola. Não havia uma proibição. Ah, eu vou na casa, vou na festa, até que eu ara, onze horas, não passa disso. Tudo bem. Quando eu fiz 18 anos, meu pai pegou a chave, ó, tá aqui a chave. 18 anos, tá aqui a chave. Você vai se vir quartel. Agora, avisa. E olha, estou falando de uma época que telefone para ter telefone era caríssimo. Meu pai não tinha telefone, ninguém tinha telefone, não. Desquisei que vocês vão ver. Hoje tem estreláfaro, não havia telefone. Não era qualquer família que tinha telefone. Então, o que que eu fazia, tá tudo bem. Estava na hora que eu chegava. Não teve uma vez que eu passei da hora, meia hora depois, cheguei a um ano e meia, não falou nada. No dia seguinte, ah, eu não tinha 18 anos ainda, não. Não tinha menos, não. Eu vou numa festa. Você lembra de onde? O que que aconteceu? Não, mas é que eu não pude avisar, o ônibus demorou e tal. Não. E não, e não, acabou. Não fui, não teve festa. Fiz 18 anos. Chegava naquele horário, avisava, não vou dormir. Tem problema. Dava um jeito de avisar, mãe, não vou dormir em casa hoje. Se eu chegasse em casa, tava no lucro, mas já avisei que eu não iria dormir em casa. Passou um tempo, fui viver minha vida e tal, meu irmão. Só 9 anos, 10 anos mais velho que meu irmão. Aí minha mãe preocupada, meu irmão já tinha um telefone, seu irmão não liga, porque não sei o que, meu pai quer. Eu já tava com idade, eles daram muita idade, aí eu falei, pode deixar, e fui, olha só, quando eu tinha sua idade, eu fazia isso, isso, isso, e aí comecei, aí, por favor, não faça isso não, a pessoa tá dida, você fica fazendo uma coisa dessa, se já tá, tem a... Aí, tá, mano, não, não, tá certo, porque eu me ouvir, então tá tranquilo, então tá bom. Aí passou a avisar, você tá entendendo, mano, eu tô dando um exemplo, era da bola, era de porquê sair, então quando o criança tinha desenho, até acertar, meu pai deixava ver o desenho, tem os desenhos normal, mas eu tinha que chegar, fazer meu dever de casa e tal, outra coisa, eu ia pegar meu irmão na escola, cuidava, desdava minha mãe, fazia comida às vezes pra ela, que ela trabalhava fora, o irmão mais velho, né, sabe, como é que funciona a coisa. Então, tô dando exemplos pra que possamos entender que o celular hoje não é o vilão, ele até vai ajudar você na sua educação dos limites. O problema é que o celular, como tantas outras coisas, como um brinquedo, que a criança tá ali brincando, mano, ele larga espalhado, ah, e tá tudo certo. Aí você vai lá e guarda, ele larga de novo, você vai lá e guarda, ah, eu tô aguentando mais pelo amor de Deus, você não vai lá guardar o brinquedo, eu não, não vou guardar não, e vai lá e joga de novo brinquedo, mas eu tinha o forte aparte, pra quem tá me assistindo, forte aparte, lembra, o Todd, vinha até pros bonequinhos lá, o índio, soldado, eu montava, desmontava, guardava tudo direitinho, tava lá guardado, era assim que funcionava, e se uma vez que eu não guardei, fiquei uma semana sem poder brincar, ah, mas tá certo, eu tenho que lembrar, o que é que eu guardar, meu pai não guardou também não, eu ficou lá, eu fui lá, guardei, vai ficar uma semanazinho pra você refletir. Então, eu tô dando um exemplo, o Marcos, que o celular, como você falou, ele não é o vilão, ele vem pra contribuir, acho que sim, mas hoje nós temos a lei, a lei do celular, não pode levar o celular pra escola, mas será que tá contribuindo pra educação final do limite, da educação do diálogo, da educação do fazer o pensar, levar a razão, a educação do sentimento, tá levando nesse aspecto, a lei pra isso, eu dava aula no ensino médio, aqui numa das escolas que eu trabalhei, e a gente combinava antes, o celular só no momento que precisava, filosofia e precisava, era todo mundo guardava, todo mundo guardava, combina-se antes, não tem estresse, o joúo é ser humano, mas você tá tratando com bicho, não aguento mais, você é uma peste, foi mandada, e por aí vai, Marcos, é com você. É isso aí, Ronaldo, educa, aí nós estamos abrindo mão disso, educar, educar pra saber usar os brinquedos, educar pra saber guardar, educar pra saber utilizar o celular, educar pra saber respeitar o espaço do outro, educação, e nós estamos abrindo mão disso, mas reclamamos desse celular que invadiu a nossa vida, nós reclamamos da escola, nós reclamamos disso, aí exigimos lei, a lei proíbe o uso do celular, mas proibição não é educação, tá? Você precisa ser educado, então você tem um exemplo maravilhoso, porque é exatamente o que acontece na infância, criança quer brincar, ótimo, etc. E normalmente adora espalhar os brinquedos, isso é com criança, e assim mesmo, eu lido com isso, lidei com isso com os meus filhos, a bater os netas, as sobrinhas netas, tudo bem, tá ok. Hora de brincar, é hora de brincar, mas aí vem as regres, os combinados, hora de arrumar, é hora de arrumar, é hora de guardar, é hora de guardar. E a responsabilidade é da criança, você vai ensinar lá, vai mostrar que isso é bom, né? Ela tem o seu próprio quarto, mas o quarto não pode ser uma bagunça, porque nossa, vivemos muito melhor em ambientes organizados, limpos. Aí você pega, não adianta pedir, não tem jeito mesmo, essa casa aqui vai ficar de pernas pro ar, e lá vai você, aí você guarda, você limpa, você arruma, e me vê esses. Olha, como a criança sabe que você faz? Por que ela haverá de fazer? E aí, eu tive uma mãe que conversou com o bíblio certa vez, se questiona da filha, filha já, uma jovem de 20 anos, né? Ela chegou do trabalho, foi lá pro quarto dela, e já veio gritando, mãe, mãe, cadê a minha brusa assim? Aí a mãe foi até o quarto dela, que que foi, minha filha? A minha brusa assim, assim, não tô achando, cadê a minha brusa? Eu tenho que sair, então com as minhas amigas, não sei o que lá, eu quero usar aquela brusa, ah, aquela brusa, eu acho que tá lá pra passar. Ai, esse homem não passou até hoje, foi a semana passada que eu coloquei pra lavar, e eu só tava até, ainda não passou, oh mãe, eu preciso dessa brusa, e lá foi a mãe, passar a brusa da filha já com 20 anos de idade. E ela me perguntou o que ela deveria fazer, porque ela não aguentava mais isso. Feio bom, você falhou lá na infância da sua filha, mas sempre é tempo de educar, nesse caso é reeducar. Da próxima vez diga aí no seguinte, de fato, filha, você separou a brusa para lavar, e a brusa tá lá, esperando que você lave. Você sabe onde fica a máquina de lavar roupa, você sabe como usar a máquina, e você não souber eu ensino, não tem problema nenhum, tal, porque a brusa é sua, você já tem 20 anos, agora tá na hora, chega, tá? Então se você quer as suas roupas limpas, passadas, penduradas do armário, tudo direitinho, a coisa, faça. Porque a responsabilidade sobre as suas coisas, sobre a sua vida, é sua. Não, que eu não faça, não vá fazer ele vez em quando, e não esteja aqui para lhe ajudar, para ensinar como é que usa a máquina de passar roupa, tudo direitinho. Não, estou aqui para isso, sou sua mãe, estou aqui para ele auxiliar, mas não para fazer no seu lugar. Porque eu errei, eu errei porque deveria ter ensinado isso a você desde pequena, mas eu errei, e fazia sempre tudo para você, mas agora chega, não é mesmo, tá? Ou você fica pedindo lá para o seu patrão para fazer as coisas no seu lugar. Não, né? Porque se você fizer isso, você vai ser demitido. Porque que ele quer uma funcionária que não faz nada, e que fica dependendo dos outros. Então, para não termos esse quadro, nós precisamos trabalhar isso lá na infância. É, a criança precisa aprender com o roncho as pequenas responsabilidades e que os combinados serão colocados em prática. Porque esse é outro problema, né, Ronaldo? Você combina a coisa, você deu aí o exemplo do forte a parche. Aliás, eu convido quem não é os atuais, né? Vai lá no Google, e procura lá brinquei do forte a parche, vai ver como é que era isso lá, tá? Então, qual é o combinado? Qual é a regra? Pode brincar? Pode tirar? Todos brinquedos da caixa pode montar, pode... Pode, pode. Mas vai brincar até o horário X. Porque depois desse horário tem que tomar banho, tem que fazer o dever de casa, né? Tem que ajudar, certo? Então chegou o horário. Tem que parar de brincar. Qual é a regra? Tem que guardar. E se não guardar? Perve o direito de brincar com esse brinquedo. Por X tempo, tá? E aí, naquela empolgação bateu a hora, deu a preguiça e a criança não guardou, né? Ah, depois eu guardo, amanhã eu guardo. Não, negativo. Nós não temos um combinado, não tem uma regra. Não, mas aí, ele já tá montado aí, e aí amanhã eu já posso brincar. Então, amanhã você não vai brincar, tá? Mesmo que o brinquedo fique aí onde está. Mas você está proibido de brincar com ele amanhã. Ah, mas, mãe, mas, pai, não tem nem mais nem menos. Nós combinamos que a regra é essa. Agora, imagine, meu filho, imagine o seguinte. Você vai se tornar um adulto, certo? Aí você vai trabalhar, ok? Você tá lá trabalhando, você tá na empresa, você tá trabalhando, você tá lá, tá lá trabalhando no escritório, tá chegando o final do expediente, né? Oraram pra ir embora, pra voltar pra casa, e aí tá sua mesa, tá uma bagunça só, e você tinha que entregar um relatório pro seu gerente. Aí o gerente chega, olha, vem cá, tá, quase encerrando aqui o expediente. Cadê o relatório? E é, né, patão, relatório? Não, senhor, não se preocupe. Amanhã eu entrego. Amanhã? O prazo é hoje. Não é amanhã, é hoje. E outra coisa, que bagunça é essa? Isso aqui já não deveria estar arquivado? Não, mas estou deixando aí, acumular, porque aí a partilidade, depois aí, quando já tiver mais, aí o arquivo. Sim, mas aí vai dar problema quando nós precisamos procurar, tá? Porque tá lá na pilha, na sua mesa. Quer dizer que o relatório não tá pronto? Não. Ah, mas amanhã, não, amanhã não. Não, mas amanhã eu faço, não, amanhã você não vai fazer. Mas por que? Eu não tenho que fazer o relatório? Tinha, porque você está demitido. Então nós temos que, indo a esses exemplos, mostrando para que a criança dentro, obviamente, do entendimento dela, da idade dela, acho que ela comece a compreender a questão dos direitos e de veres, as liberdades e as responsabilidades. Isso é missão educativa dos pais, hoje também dos avós, né? E muitas vezes também até dos tios. É missão educativa. Nós estamos falhando, né? Essa missão. É que estamos com tantos problemas na sociedade. Sandro, boa noite. Muita par, meu querido amigo. Seja bem-vindo. Marcos, temos um detalhe importante aí. Na minha época do celular, na minha época do celular, eu, que começou a internet também, aqui em casa, o que que eu fazia? Eu sempre fui de falar de ser um perco. Eu pego pelo excesso, mas não perco a piada de dizer as palavras. Mas não pego pelo excesso, mas não pego o que eu deixo de dar a educação. Na segunda, eu já estava atinando a tomada. Até hoje, eles falam, meu pai era assim, eu tinha que tirar a tomada. Aí pronto, e não tem chorar lá, porque se chorar, é pior ainda, porque aí vai ficar. Eu, o mais velho, todos eles, em vídeo game mais antigos, que ficava jogando e tal, jogava junto, era assim. Eu ficava igual o criança brincando com eles. Hoje, o mais velho, eu sou avô também, você sabe disso, fica lá, ele lembra, caramba, eu estou eu agora jogando com o meu filho, pai. Aí eu falei, é, viu? Olha aí, que legal. Porque você vai acompanhando, participe também da vida do seu filho ou da sua filha, o que está sendo feito? A minha filha aqui de ballet, ficar dançando ballet com ela, hoje ela está fazendo o curso de ballet, ficar dançando, fazendo a pura, ela aí, eu quero dizer. Mas é uma realidade, porque ficar para pai e mãe, não, a responsabilidade da mãe, de dar criação, eu vou, se eu vou dar uma pincelada para semana que vem. Não, isso é responsabilidade da mãe, o pai é o dever de casa, é trazer a comida, o sustento da família. Ué. Fala com sua mãe. Aí veio o não, o não traz um trauma, Marcos, não vou discutir isso agora, vai ser semana que vem, Marcos, mas vamos dar a entrada disso aí. Esses dois aspectos. Porque o não é perigoso, para as crianças, para as crianças. O que você acha disso, Marcos? Então, dorme no tio ainda aí. Pois é, Ronaldo, esse é um tema maravilhoso, afinal de contas, qual é a responsabilidade da mãe e qual é a responsabilidade do pai? Como nós devemos trabalhar esse não e o sim? De que maneira melhor trabalhar isso? Será que o pai é somente o povedor do lar e a mãe, que tem que assumir as responsabilidades da educação? Esse quadro, de repente, não está meio perdido lá no passado e hoje as coisas são diferentes, mas são diferentes como? E como encontrar o equilíbrio disso, na atual formação da família, nesses valores que estão sendo aí debateros? Eu não vou então me aprofundar, nem me alongar, porque realmente é o tema para nós seguimos em frente e até, mesmo, Ronaldo, falamos um pouco mais da sexualização, dessa erotização que está acontecendo, porque eu já vi muitas cenas do pai, o pai acusar a mãe por causa da erotização da filha ali, você não enxerga, não? Não está vendo o que está acontecendo? Como se ele não estava com isso? Será que ele não tem nada a ver com isso? Então já temos aí o gancho, para semana que vem. O tema continua mesmo porque está dentro do tema, muito trabalho e de paz, que Jesus nos abençoe gratidão a todos e que os bons espíritos também, essa paz que sentimos aqui, seja elevada a todos os lares, aos hospitais, aziros, orfanatos e aonde houver choros e angiões de dente. Muita paz, que Jesus nos abençoe. Estamos aqui chegando ao final do nosso Espiritismo e Educação. Lembrando que programa vai ao vivo, ao mar, no segundo a feira, às 8h30 pela WebRadi, Estação da Luz. Mas você pode, depois assistir o vídeo do programa, no YouTube, passa você a acessar Estação da Luz Tavares. Tavares é o nosso amigo que fica aí nos bastidores, é o responsável pela Estação da Luz e, aliás, eu já ia esquecendo, devia ter falado isso no início do programa, para corrigir a informação que devemos na semana passada. O Espiritismo e Educação não está para fazer 4 anos no ar. Ele vai fazer, em novembro, 5 anos no ar, então, corrigindo a informação e pedindo desculpas a todos. Depois nós vamos passar a data que vamos fazer para essa comemoração. Tavares, você quer falar alguma coisa? Bom, eu queria falar primeiro para agradecer o programa e fazer uma pergunta para vocês pensarem na cama e vocês responderem na próxima semana. Vocês falavam da criança que é tratada como adulto. Eu comecei a fazer uma pesquisa que eu queria deixar com vocês. Quantos artistas mirins do Brasil e, principalmente, dos Estados Unidos que conseguiram quebrar essa coisa, vamos supor quem não lembra do seriário Ritintin com cabo Rusty não continuou. Aí, na mente, se lá nos anos 50 mas, mais recentemente, agora o Macaulay Collin do Esquecero de Mim então, como é difícil eu acho que só tem um estilo de tempo se ele me fala velha memória que conseguiu quebrar o Sam Deidjunio muito mais músico do que a artista assim, assim, assim que conseguiu quebrar essa barreira de ter uma profissão como criança e ser um artista de responsabilidade e conseguir, depois, vocês dão a trabalhar, ficou essa coisa assim na minha cabeça. Uma outra coisa também que eu queria aqui é anunciar que, seja feira passada, o filho do Erculano Pilis o Erculano, como é que o chamado de chamado aqui o Erculaninho, voltou ao plano espiritual. Aqui, um programa que eu chamo com a professora Eloisa quase quatro anos, quatro anos precisamente e ele está até afastado de que tem um problema de saúde, né e sexta-feira passada foi uma festa no seu comandante com a volta do nosso Erculano que era um senhor de 80 anos, mas toda vez que eu olhar para ele, o que ele entrar no programa eu sempre via aquele menino da rua, pedi escala, brincando de bola como falou aí alguém, sabe brincando de bola, de tica, galera eu sempre ia ser o Erculano o Erculaninho desse jeito apesar de ser já um senhor já desencarvou quase 90 anos tá certo, então ele queria registrar aqui de educação porque com certeza, Erculano o pai da Ana Viginha passaram a educação primorosa para esse menino dele então aí está o exemplo claro de educação espiritina que vale a pena. Obrigado, querido. Sem dúvida, Tavá, a gente me lembra o que ela está anotada aqui para nós falarmos desses os artistas, mirinhos realmente, vamos ter bons exemplos para conversar mas tudo isso então, na próxima edição de Espiritismo e Educação Jesus nos abençoe muita paz na nossa vida e até semana que vem.