 Olá, eu sou Elton Simone Gomes. Olá, eu sou o Joe Cortiz. Esse daqui é o deute, tipo de cache do Alpros Humanos por trás das máquinas. A agência reguladora da internet da China acaba de punir um aplicativo chamado e conhecido como Instagram chinês. Adivinha por quê? Porque tem muito conteúdo fútil lá, imagina se a moda pega. E a gente também vai falar aqui sobre a dificuldade que é fazer a classificação etária pelas plataformas digitais. Ou seja, saber se quem está acessando aquele conteúdo, aquele serviço é menor de idade ou qual que é a estimativa etária de cada uma delas. E a Microsoft vai encerrar o suporte à segurança ao Windows 10 em outubro. E a gente vai contar como é que ficam os quase 30% de brasileiros que ainda usam esse sistema operacional nos seus computadores. É muita gente, hein? É muita gente. E tem coisa nova chegando na área. E eu estou falando do chat do Spotify. Sim, o streaming de música agora está incorporando uma nova funcionalidade pra você conversar com seus amigos e trocar mensagens e até mesmo as músicas. Você falou em chat e já pensei no chat de IPT. Mas vamos direto pro papo! Bora pro papo! [♪ Música de abertura de fundo de futebolião de futebolão,� e grudas.♪ A administração do cyberspaço chinês acaba de anunciar medidas disciplinares contra a rede social conhecida como o Red Note. Esse não é o nome dela, o nome dela é chinês. Mas ela ficou conhecida como um Instagram chinês depois que o Estados Unidos, Banilte, que, em teu caso, ele não fosse vendido por um proprietário americano. Porque muito o Estado Unidense começou a baixar o Red Note pra saber como é que era lá na China. Como é que foi esse negócio de ser punido por fornecer conteúdo fútil de ovo? É, vamos lá, o Red Note então é uma plataforma chinesa super bem conhecida na China, obviamente, então super popular lá. E aí teve esse êxodo, né, que era o êxodo dos exilados do TikTok. Que foi quando o Estados Unidos anunciou aquele primeiro bloqueio quanto o TikTok, então muitos cidadãos ali dos Estados Unidos baixaram o Red Note e começaram a usar ali, né. Mas ainda tinha uma dificuldade porque boa parte da interface ela tava em chinês, tal, mas foi quando a plataforma ganhou uma popularidade global, assim. Mas é muito forte hoje na China. E aí, rapaz, olha que curioso. Tem esse órgão que eu acho o nome sensacional, já falei, que é a administração do cyberspace. Chinês. Chinês, então é como se fosse uma agência reguladora. Então ela define muitas questões sobre os princípios do uso de tecnologia na China, principalmente desse acostema digital. E aí, recentemente, eles anunciaram punições severas para executivos da Red Note por alguns motivos, né. E o principal deles é a promoção de conteúdo fútil pela plataforma. Então, assim, o que é conteúdo fútil? É conteúdo sob celebridade. É conteúdo de memes criado por inteligência artificial. A gente falou muito aqui dos seus amigos, talalá, talarero. Lembra, né, que é o Italian Brain Rot. Exato. O Italian Brain Rot. Então a China tá declarando guerra, o Brain Rot, né. E já vinha declarando guerra. Então o lance é que agora eles querem focar e sempre foi assim, né. Focando numa produção de conteúdo que seja mais informacional, mais educativo e mais que se traga algum tipo de construção ali, né. E o grande lance que muita gente confundiu não é que a China tá punindo os executivos da Red Note por deixarem vincular esse conteúdo. Não é isso. A China não tá proibindo esse tipo de conteúdo. O que a China tá falando? Meu, tudo bem, esse conteúdo pode existir aqui. Mas vocês ficarem pulsionando só isso? Com o que sociedade do futuro que a gente tá criando aqui, entendeu? Isso é só fofoca de celebridade, só conteúdo criado por inteligência artificial, não. Não é isso. Então vocês não podem ficar promovendo isso e eles insistiram nisso. E a Grix, sabe que na China a coisa tora, né. Então é isso que tá rolando. Então, a gente fala, é um processo de censura, não exatamente porque ela não tá proibindo conteúdo, mas ela tá questionando esse uso dos algoritmos pra impulsionar esse tipo de conteúdo que na visão da China e na visão de muitas pessoas ao redor do mundo, não só chinês, é prejudicial. Tanto que a palavra de muitos dicionários da língua inglesa, dono passado, foi brain rot, que é esse apodrecimento do cérebro por conta de conteúdos podres da internet. Isso é tão frequente na internet que tem vários jogos na Roblox, que é uma plataforma frequentada por crianças, que são relacionados a brain rot. Tem um dos mais populares jogos hoje na plataforma, chama Steel a Brain Rot, que é quase como um jogo de pega a pega que você tem que roubar um brain rot do amigo. Exato. Mas é bem curioso as pessoas terem discutindo se a China tá ou não censurando, porque a censura na China é a regra do jogo. Então no fim das contas, ela só tá fazendo a regra valer. E é bem curioso esse tipo de punição, porque ela não é só contra a plataforma em si, ela tá mirando os executivos, que eles vão ser convocados a prestar esclarecimento, eles podem tomar uma divertência, eles vão, no fim das contas, ser alvo de shame. Perante a sociedade, porque eles estão fazendo com que aquela sociedade seja cada vez mais distante de atingir o ideal de civilidade, de cada vez mais buscar melhorias. E eles estão botando na mão dos jovens esse tipo de conteúdo fútil. E dá pra gente fazer um paralelo com o que aconteceu aqui no Brasil, que deixou muita gente chocada, que foi quando as autoridades públicas e policiais começaram aí atrás dos executivos do Facebook. Lembra disso? Sim, o cara foi preso, não foi? Exato, o Diego Duzodan, que na época era líder da meta na América Latina, foi preso porque a ferramenta se negou a cumprir uma decisão judicial. Ou seja, por mais que a gente seja falando de regimes diferentes… Mas era uma questão judicial que também não fazia sentido na época, né? A meta tinha que fornecer informações que podiam abastecer uma investigação policial que estava em curso, mas cujos dados eram difícil de obtenção, porque circulavam dentro do WhatsApp que é criptografado. Ou seja, tinha uma dificuldade técnica, mas de todo modo, tanto lá quanto cá, alguns executivos foram colocados na mira dos reguladores das autoridades públicas, porque as suas plataformas não agiram conforme as regras estabelecidas. Essa é uma civilidade que a gente pode ter, ainda que a gente esteja falando de regimes muito diferentes, porque o Brasil é uma democracia e a China não é. Exato, e acho que para a gente ter um panorama geral da situação, acho que não adianta olhar só para o Brasil ou para a China, a gente tem que trazer um outra ator aqui que são os Estados Unidos, né? Então, quando a gente está falando dessas plataformas, as principais plataformas, elas são americanas. E acho que é bom a gente pensar nessa perspectiva de funcionamento delas, e de como as suas nações pensam e regem esse regramento ali da regra do jogo. Então, hoje, nos Estados Unidos, a gente vê isso hoje muito mais escancarado, inclusive depois da eleição do Trump, que é um poder muito grande das Big Techs, né? Então, elas influenciam o debate público, inclusive a força de lobby que ela tem para fazer valer suas forças em outros países também é uma coisa absurda. E elas vão muito nesse jogo de uma coisa mais dessegulada, que leva à criação de conteúdos e formas de engajamento para manter as pessoas cada vez mais dentro das plataformas, porque isso vai gerar lucro. Ou seja, não tem fórmula mágica. Plataforma, que é pessoas olhando nas telas para gerar lucro. E isso vai desde envolver conteúdos que sejam mais fúteis, porque conteúdo fúteis sequer essa atenção. Seqüe essa atenção de uma maneira muito rápida, né? E aí isso vai de diferentes formas, desde uma piada ou até mesmo conteúdos mais erotizados, que é o que mais acontece no Instagram, né? Então, principalmente para homens, eles funcionam muito esse tipo de conteúdo. Isso aqui é o fim ao lucro, né? E na China? A China é diferente, né? A banda toca diferente lá. Então, enquanto o governo está muito olhando para as suas empresas e tentando a partir disso dar um poder para elas gerarem lucro, na China, a situação é diferente. Eles querem, eles prezam mais pelo bem-estar ali e como já tem um governo mais centralizador, eles vão fazendo essas amarras muito mais duras em relação às suas empresas. Então, que é esse contraste que existe, né? Então, a gente sabe que o próprio TikTok, ele funciona de jeito diferente na China, né? E isso foi o que aconteceu com o Ride Note. Então, a China não tem medo de sancionar suas próprias empresas de tecnologia se ela entender que o mecanismo de funcionamento dela não está avisando o bem comum ali da sociedade. Você mencionou o TikTok e não tem nada mais paradoxal em termos de rede social do que o TikTok no Ocidente. Porque aqui, inclusive, ele tem esse nome. Mas dentro da China, o TikTok tem outro nome, que é Darwin. E eles são completamente diferentes. Aqui, ele funciona com a lógica do algoritmo. O algoritmo entende quem é você antes de você fazer cadastro, antes de você fazer qualquer tipo de ação e ele te bombardeia com conteúdo que ele tem certeza que vai fazer você ficar na plataforma a maior quantidade possível de tempo. É por isso que eu nem entro no TikTok, viu? Eu sei que eu vou entrar lá e eu só vou sair depois do Carnaval. Porque tem muito vídeo curto, eles... A interação. A interação é rápida. O vídeo vai pro outro. Ele percebe rapidamente o que você curte e ele começa a te bombardear com aquele tipo de vídeo. Um dia eu caí na besteira de ver um vídeo de uma Thailandesa tirando unha do pé e unha encravada. Rapaz, eu nunca mais vi outra coisa no TikTok. Só que dentro da China, a ByteDance, que é a dona do TikTok tem um outro aplicativo chamado Darwin. E ele é super popular lá, inclusive, mais popular do que Red Note. Lá, o Darwin tem 755 milhões de usuários. O Red Note tem 300 milhões no mundo todo. Quem é ocidental não consegue baixar o Darwin e quem é chinês não consegue baixar o TikTok. E o Darwin, ele é completamente diferente. Eles inclusive apostam em conteúdo mais longo. Dá pra você ver aula no Darwin. Você já imaginou ver aula no TikTok? Fórmula de Báscaras. Ligação Covalente. Eu duvido o que se poderia acontecer no Brasil. E o Darwin, inclusive, incentiva esse tipo de conteúdo mais pedagógico e formacional que você tava comentando de algo. A gente tava até conversando antes de entrar na gravação sobre aquela aba que prioriza conteúdos de ciência, tecnologia, engenharia e matemática. Aqui no OCD… da China pra cá, da China pra fora. Aqui no OCD, já tem uma onda de conteúdos que tentam fazer as pessoas lerem, tem os booktokers. Booktokers, é uma exata interessante, né. A China, o TikTok, e incentiva esse tipo de conteúdo porque ele sabe que é isso que faz com que a plataforma deixe de ter a percepção das pessoas de que é só um lugar destinado a dancinha e coisas que vão fazer você perder… ficar amado com atenção ali muito tempo, vai perder muito tempo. O TikTok tenta influenciar no OCD conteúdos um pouco mais construtivos. Mas a gente sabe que a plataforma é tomada por esse tipo de conteúdo rápido, raso e rasteiro. E agora vai ficar ainda mais complexo porque o TikTok tem o TikTok Shop. Então, o conteúdo que era rápido, raso e rasteiro, agora vai ser rápido, raso e rasteiro, pra você consumir muita grana. E um aspecto que a gente deixou de fora é que dentro do conteúdo fútil que a administração do cyberspace chinesa apontou, também tinha uma questão de consumismo. Aí eu fico me perguntando, Diogo, será que essa predisposição até que conteúdo fútil, que incentive o consumismo, que faça você não olhar para um enriquecimento pessoal como o governo chinês que veio já do Red Note chinês, ou foi a invasão dos estrangeiros que levou esse conteúdo pra lá? Pois é. Essa é a grande questão. Se não, eles colocam assim, que também é natural das pessoas tentarem o maior engajamento nas plataformas. Então, isso é bem interessante, porque é uma combinação de um hack mental impulsionado pelo algoritmo, porque o algoritmo começa a entender qual é o conteúdo mais viciante e não necessariamente o conteúdo mais construtivo para entregar para as pessoas. Então, e aí isso entra numa questão que eu acho fundamental, que é da liberdade. Muita gente vai falar, não, mas isso é remover a liberdade das pessoas. Mas as pessoas, quando elas entram nessas grandes plataformas, elas não têm liberdade, porque é o algoritmo que define o que elas estão vendo. Cada vez mais, ainda que você é muito interessante, você já falei isso até em palestra minha, eu mostro o meu feed do Instagram, meu feed do Instagram. Aqui é meu feed do Instagram, o que que eu sigo? E aparece lá, minha, majoritariamente, jornais, revistas e coisa de esportes. Só isso, que coisas que eu sigo mesmo. Aí eu vou pra aba dos recomendados. Cara, é um outro universo assim. É um monte de foto de mulher, entendeu? Aí você fala, tá. Aí você vai pro aba rios. É coisa mais ainda loucura, assim, né? Então, quer dizer, qualquer liberdade que eu tenho, né, você precisa fazer a curadoria do seu algoritmo, isso vai ter certo ponto, não? Vamos ser inocentes, deixar que a gente consegue fazer a curadoria de todo o algoritmo. Então, sim, né? A plataforma exerce um poder muito grande. Agora a gente precisa ver a longo prazo, né? Qual... Quais sociedades vão estar melhor preparadas pro futuro? Então, acho que vai ter um impacto muito grande na formação das pessoas, na educação das pessoas, né? Então, acho que a China faz um movimento interessante, sim. E o que a China faz, só pra gente arrematar e se encaminhar pro final do bloco, é mostrar que, em algum momento, o Estado tem que ter uma mão pesada, porque nem tudo dá pro usuário resolver. Nem tudo dá pro usuário resolver. E aí eu volto só pra encerrar mesmo. Agora, é uma coisa bem interessante que, assim, acho que todo mundo hoje discute, e todo mundo tem quase um consenso que o tempo de tela é um problema, que é algo que a gente tem que discutir com mais profundidade, tá? Acho que é algo que a gente tem que discutir no mundo inteiro. E aí você pega os últimos, teve, acho que, um dos últimos balanços da meta, eles colocam muito claro isso. Com o uso da nossa super inteligência artificial, nós conseguimos aumentar o tempo de tela em tantos... tantos porcentagens lá, né? Então, é isso. Enquanto o mundo discute um problema que já começa a ser entendido como um problema social e até mesmo de saúde mental, a plataforma que viso o lucro vai fazer o máximo pra te manter lá dentro. Então, é um desafio que tem, né? Então, a regulação, a governança é super importante nesse aspecto. O ECA Digital, aprovada agora, em agosto, pelo Congresso Nacional, leva para o mundo digital aquilo que já é regra no mundo físico, que é a proteção a crianças e adolescentes. Ele tem um apelido incomum, que é PL da adultização, por causa do nome que o Felca usou bastante naquele vídeo, que você já deve ter visto. Entre outras coisas, o PL do ECA Digital, prevê que as plataformas identificem a idade dos seus usuários, que é para direcionar conteúdos mais próprios à idade de crianças e adolescentes. E aí, a gente entra num terreno superpantanoso para as plataformas. A gente trouxe aqui, em Deutiute, um casal de brasileiros que mora hoje no Vale do Silício, que conseguiu fazer o que as plataformas penam pra fazer, que é identificar a idade dos usuários. Só que esse Diogo é uma questão que dá o que falar no mundo político. Eu não sei se você lembra, mas o PL das fake news, aquele que foi enterrado, já tinha essa discussão e isso virou um baita de um bapafá, porque em algum momento ele pedia, ele sugeria que as plataformas recolhessem o RG dos usuários, pra ver se eles tinham a mesma idade que eles diziam. E isso virou uma grande questão de privacidade. Mas nem todo mundo entende. Qual que é a questão? Qual que é o problema de privacidade que tem e impediu o documento de alguém, já que a gente faz isso no mundo físico, né? Esse é uma questão super, assim, complexa de ser debatida, de ser entendida. Porque a gente faz muito essa referência com o mundo físico, né? Só que aí tem uma questão, né? Que primeiro é a coleta dos dados e o uso desses tipos de dados que vão acontecer no mundo digital. Então, é super importante, acho que a gente tem que tomar cuidado e transformar o ambiente mais seguro para as crianças. Uma das formas é justamente essa identificação etária dos usuários. Então, nesse projeto de lei que foi aprovado, que entrou esse mecanismo, também várias pessoas mais técnicas fizeram alguns apontamentos, mostrando como isso pode impactar o ecossistema da internet como um todo. Porque tem alguns serviços que você vai ter que fazer esse cadastro obrigatoriamente, ou seja, você vai ter que provar que você é você para mostrar que não é uma criança, que para mostrar que não é um adolescente que está acessando aquele serviço. Então, isso pode levar a uma coleta maciça de dados pessoais. Então, esse é um dispositivo que traz tudo, né? Sempre vai trazer o lado positivo quanto consequência. Então, o que se questiona aqui, por exemplo, esse tipo de coleta maciço de dados é um problema de privacidade. Então, para muitos serviços, vai ter que se identificar. Você é álton como um álton maior de idade. Para mostrar que não é uma criança que está acessando aquilo. Então, para isso, vai ter que ter uma coleta grande. Então, não é só conectar os dados das crianças, mas de todo mundo para fazer essa distinção. Então, esse é um dos efeitos colaterais que existe no mundo digital. A gente está falando do eca digital. A gente começou a discussão a respeito dessa lei, que leva o eca para a internet. Mas é uma discussão que não está sendo feita só no Brasil. Várias leis de Estados, 12 Estados Unidos, têm sido sancionadas para obrigar as plataformas a identificar a idade dos seus usuários e conseguir, de uma forma prática, respeitar a classificação indicativa. A classificação indicativa não é uma coisa que existe só no Brasil, não é uma jabuticaba nossa. Ela existe nos Estados Unidos. E isso mostrou que é uma briga de cachorro grande, né, Diogo. As plataformas que a gente tem de achar que são sempre tão unidas com um objetivo comum, nem sempre elas estão do mesmo lado. E essa é uma situação que mostrou que elas estão bem divididas. Ah, estão bem divididas, a bola está em disputa aí, né. Vamos ver quem vai conseguir pegar. Porque assim, quando a gente está falando dessa identificação etária, é para acessar algum serviço digital. E esse serviço digital muitas vezes acontece por aplicativos, né. Então, qual que é a ideia? Quem que tem que fazer essa verificação etária? É o dono do aplicativo ou é a lojinha que está vendendo o aplicativo? Então, hoje a disputa é. A meta que é a dona dos aplicativos, ela está tentando jogar responsabilidade para as lojas. Então, qual que é o lance? Assim, pô, se o menor de idade não pode acessar, sei lá, uma criança de seis anos não pode acessar uma determinada ferramenta, sei lá, o Instagram, não sou eu que tenho que fazer isso. Na verdade, é a Apple que não deveria deixar esse menor de idade fazer o download do aplicativo. Ou o Google também. Ou o Google, no caso do Android. Então, essa disputa que tem, assim. Então, enquanto a meta defende que é a loja que tem que fazer esse controle, as lojas falam, não, é o aplicativo final. A final pode ser baixado pelo pai para o uso do pai no dispositivo e a criança vai usar depois. Então, está essa bola dividida mesmo. Mas a gente percebe que alguns serviços digitais começam a adotar algumas ferramentas para identificar a idade dos usuários. E não só idade, mas também a identidade para resolver problemas próprios, né. E não só respeitar a lei. É o caso do Tinder, que tem uma série de problemas relacionados ao golpe do amor. O golpe do amor parece que a pessoa saiu cantando todo mundo, arrasando corações. Mas é uma coisa bastante séria, porque alguém se passa por outra pessoa, vai para o encontro e na hora que chega lá fisicamente, na hora do... Essa pessoa aplica um golpe na outra, sequestra outra. Tem muito caso, sim. Roba o dinheiro dela. E o Tinder está muito preocupado em fazer com que as pessoas sejam no mundo real, aquelas que elas são no mundo físico. Outras plataformas também do mundo digital estão preocupadas em estabelecer a segurança. É o caso do Roblox, que vai começar a fazer uma identificação massiva da idade dos seus usuários, porque ela é muito usada por crianças e adolescentes, que é um público bastante vulnerável. E isso nos traz ao casal de brasileiros que conseguiu fazer ao resolver um problema que as plataformas não conseguiam. Ou também não querem, né? A gente está falando da Maria e do Rodrigo Tameline. Eles já moram no Vale do Silício há muito tempo, desde 2016, vai fazer 10 anos. Em 2019, ele saiu do emprego de uma grande empresa, ele trabalhava na Intel, ela trabalhava com Tech For Good, que é estabelecimento de tecnologias para melhorar a vida das pessoas no ambiente digital. Eles perceberam que tinha um problema no mundo dos jogos. Tem um anonimato muito grande no mundo dos jogos. E aí, eles criaram uma empresa chamada Game Age Safer, que é basicamente... E é basicamente porque o trabalho é bem complexo, destinada a criar uma identidade digital do gamer. Só que a identidade não fica atrelada a um jogo só. Mas há várias plataformas. Ou seja, se você fez uma bobagem numa comunidade no Discord, isso vai ficar atrelado à sua identidade e você vai ser reconhecido por aquela bobagem no Minecraft. É capivara digital. É capivara digital. Então é que eu conversei com o Rodrigo, ele mencionou que eles são meio que a serasa dos gamers. Eu falei, pô, velho, vocês não devem ser muito bem vistos, né? Eu falou, pelo contrário. Porque o trabalho deles é bem invisível. Porque o que eles fazem é uma camada que não dá pra perceber de monitoramento e de coleta de informações dos gamers. Mas eles fazem isso pra melhorar o ambiente digital. De todo modo, a gente ouviu o Rodrigo pra entender melhor como é que funciona essa ferramenta de identificação da idade e também de construção de identidade virtual em ambiente digitais. Vamos ver o que ele falou. Olá, Diogo e Elton. Obrigado por estar aqui. Um assunto tão importante, muito legal a poder compartilhar um pouquinho a nossa perspectiva a respeito dos assuntos. Verificação de idade é um assunto sensível, importante em meios online. A GamerSafe já está há seis anos no mercado desenvolvendo tecnologias pra isso. Todo mundo fala de EIA e EIA é um assunto tão invogo hoje em dia, mas é uma tecnologia que já existe há bastante tempo. Então, usando modelos de computação visual, a gente foi melhorando a estimativa de idade a partir das selfies das pessoas, conseguindo inferir a idade das pessoas. Então, como que a gente se envolveu isso? A gente tem uma solução de identidade digital que verifica, autentica os jogadores pras plataformas de jogos. E essa é uma das informações que a gente consegue coletar nesse processo. Esses pontos que o Rodrigo traz, acho que são bem interessantes aqui pra esse tópico que a gente tá discutindo, mas a gente também perguntou pra ele uma coisa que a gente tá discutindo aqui com mais profundidade, que é essa dificuldade de fazer essa classificação etária em ementes digitais. Vamos ver o que ele falou. Existem dois cenários bem distintos. Uma coisa são as redes sociais e outras coisas são os jogos online. Redes sociais, elas partem da premissa que uma conta criada vai ser conectada com outras contas próximas a ela. E se você vai construindo um cenário de confiança enquanto essa conta vai evoluindo. Os jogos, em consequência, as pessoas são conectadas de forma aleatória. Então, onde estão os desafios da questão de idade pra ambas as plataformas? Nas redes sociais, é um pouco mais fácil você inferir qual é a idade da pessoa baseado nesse tipo de comportamento social e de conexões que ela realiza. Dentro de jogos ou do nível de anonimidade a mais amplo, você realmente precisa coletar dados adicionais pra conseguir fazer esse tipo de inferência e conseguir oferecer uma experiência mais positiva pro seu jogador. A perspectiva tecnológica não é difícil, né? É muito mais a gente conseguir colocar isso dentro do fluxo de autenticação e verificação das pessoas, criar o entendimento do jogador e a confiança do jogador na tecnologia e no bom uso dos dados. Então, é natural que existam preocupações com questões de privacidade, com questões de fraude, etc. Então, é muito mais uma questão cultural hoje do que uma deficiência, uma dificuldade técnica na solução. Bom, mas isso traz a discussão pro nosso ponto inicial, porque a gente tá discutindo classificação etária pra mostrar como o eca-dital quer tornar mais seguro as plataformas digitais. Ou seja, tem que entender qual é a idade dos usuários pra que eles se relacionam com pessoas mais próximas umas dos outros. E a gente perguntou pro Rodrigo por que isso, ou seja, a classificação etária, torna mais seguro os ambientes digitais. Vamos ver o que ele falou. A segurança nos meios online é uma combinação da percepção de segurança e da percepção de responsabilidade. Então, a partir do momento que eu entendo que os meus atos em uma determinada plataforma são o que vão me continuar e me dar acesso a essa plataforma, eu penso duas vezes antes de fazer alguma bobagem. E isso entra o componente de idade. Então, componente de idade, componente de verificação. Então, segurança tá muito relacionado com a dificuldade, o desafio de fazer com que as pessoas se conectem, né? E elas conseguirem ter uma boa sinergia, uma boa dinâmica de interação. Pessoas que têm faixas etárias muito distintas, né? Elas, naturalmente, têm um pouco mais de dificuldade de se conectar e de interagir e de compartilhar a mesma experiência. Então, o controle etário nessa perspectiva facilita você ter conexões que são mais relevantes e evitam os casos extremos, onde a combinação de faixas etárias muito distintas podem levar a questões graves, como a questão de crimes de abuso sexual e etc. Então, tem... Faz sentido você colocar uma pessoa de uma faixa etária completamente distinta com um jovem ou com um adolescente, em que contexto isso faz sentido, né? Então, se isso não é relevante, por que fazê-lo? Então, é uma questão preventiva para você evitar as questões mais severas de aliciamento, de sex torcin, abusos e outras coisas que, infelizmente, são muito prominentes nas plataformas digitais hoje. Bom, Diogo, isso que o Rodrigo trouxe é bem importante, porque fica bem claro que no mundo dos jogos é bem importante que os jogadores se relacionem com pessoas com a idade mais ou menos que parecida, porque eles têm interesses em comum, modos de se comunicar em comum, eles têm expectativas em como isso torna a coisa mais positiva, a experiência mais positiva. E uma outra coisa que ele contou é que os jogadores, quando eles percebem que eles podem ser flagrados fazendo alguma coisa errada, eles automaticamente não fazem essa coisa errada, porque o que eles querem é jogar. Eles querem jogar, então eles querem preservar... O acesso. A presença deles nas plataformas. Ou seja, às vezes, ainda que eles não saibam que tem essa camada de segurança, só o fato de avisarem que existe alguém monitorando o que eles fazem de errado, ou algum vacilo já é suficiente para que eles pensem dez vezes, porque senão eles não vão parar de jogar. Com o seu anido e aí acabou de diversão. Exato. A morte do Windows 10, mas essa morte aqui entre aspas, já tem data para acontecer. Que isso, é um cabra marcado para morrer? Sim, e está marcado por dia 14 de outubro de 2025. Ok. Que é a data que a Microsoft decidiu, né? E o que vem a ser essa morte? Vamos explicar direitinho, senão vai causar confusão, né? Exato, vai ter gente encomendando coroa de flores, arranjando horário no velório, não é nada disso. O Windows 10 vai continuar funcionando. Exato. Que vai acontecer, que vai acabar o suporte de segurança, certo? O que? Coloque em risco aí o uso do Windows 10 pelas pessoas. Com certeza. Para quem não sabe suporte a segurança, é tudo aquilo que você tem que fazer quando você abre o computador, aí aparece lá uma atualização está pronta para você fazer o download. Aquilo, dentro daquilo tem várias, vários uploads ali. E uma delas, algumas delas inclusive, é a atualização de segurança para fazer com que o sistema operacional feche as brechas que os pesquisadores da Microsoft encontraram. E os cybercriminórdios, eles não dormem, eles estão sempre atrás de novas formas de entrar no seu computador e fazer um milhão de coisas ali. Mas é importante a gente contextualizar o que é o Windows 10 de Ogo. E só para a gente saber o que está sendo morto, né? O que está por trás da história. Cara, o Windows 10 é o sistema operacional da Microsoft de maior adoção dentro de todos os Windows, no Brasil e no mundo. Mais que o XP? Mais que o XP. Mais que 98? O XP atingiu um pico de 72% no momento em que ele foi mais utilizado dentro de todos os sistemas operacionais. Já o Windows 10 tem um pico de mais de 80%, ou seja, bate de longe o XP. E a gente está vivendo o momento agora que a gente não tinha enfrentado antes no Brasil, que é o seguinte, sempre quando um sistema operacional está para ser aposentado, as pessoas já vão deixando ele de lado, já vão adotando o próximo, porque ele já está meio desatualizado, alguns programas já não rodam dentro dele, enfim, já tem uma coisa que é uma novidade, já tem outras funções. Isso aconteceu com o Windows XP que você já mencionou aí, que quando ele acabou em março de 2014, aqui no Brasil só 14% das pessoas usavam. No mundo, era 20 alguma coisa, mas isso mostra que o brasileiro já estava disposto a trocar para um sistema um pouco mais avançado, já estava de olho, já estava antenado. No Windows 7, aconteceu uma coisa parecida aqui no Brasil, 22% das pessoas usavam no mundo era 24 alguma coisa, ou seja, os brasileiros já estavam adiante do mundo, a gente sempre na vanguarda da inovação e na adoção de novas ferramentas do mundo digital. Com o Windows 8.1, que foi um sistema bem pouco usado assim, 2% dos brasileiros usavam quando ele foi aposentado em 2023. No mundo, nem isso, era 0.62. Agora, com o Windows 10, no mundo, 45% das pessoas que usam o sistema Windows ainda usam o Windows 10. — Nossa, tem uma adoção enorme ainda. — Exato! Pra essa galera fazer essa migração, vai demorar muito. Mas aqui no Brasil, que a gente tem uma população que está sempre ligada nas novidades, quase 30% dos brasileiros ainda usam o Windows 10. E mais… — É uma massa grande de pessoas. — É uma quantidade gigantesca de pessoas… — Que podem ficar vulneráveis. — Que podem ficar vulneráveis. Elas não podem ficar vulneráveis. Elas com certeza vão ficar vulneráveis. E uma outra coisa importante também de trazer pra essa história é que o Windows 10, ele demorou pra ser ultrapassado pela versão atual do novo Windows. Ou seja, ele é muito popular ainda. O Windows 11, que é o sucessor, que é aquele sistema pra onde as pessoas têm que migrar caso elas não queiram ficar vulneráveis aos cybercriminosos, ele só passou o Windows 10 agora em julho. Em julho de 2025, ou seja, três meses antes de o Windows 10 morrer. E agora o Windows 11 tem o quê? 70% dos computadores ainda já estão rodando o Windows 11. Só que a perspectiva desses 30% de brasileiros começaram a adotar em um sistema operacional um pouco mais recente, um pouco mais moderno, não existe. — Hum hum. E tem uma dificuldade também, né? Porque um outro ponto importante é que o Windows 10, ele funciona relativamente com computadores mais novos, não é? Que acho que são fabricados a partir de após 2017. — Exato. — Ou seja, o que vai levar então a pessoa. Não me engraço só o sistema operacional, mas tem que trocar o hardware. E aí muitas vezes isso acaba sendo impeditivo. Então, soluções aí que existem é, por exemplo, em um mg para sistema Linux, que vai ficar mais difícil ainda para os usuários finais, né? Mas é uma situação interessante. — Essa é uma solução bem provável. — É, foi otimista demais. — Foi otimista demais. Mas o lance é o seguinte, as firmas que detectam as vendas de computador elas mostram que nos dois primeiros trimestres de 2025 a venda de computadores deu uma subida, ela vinha caindo nos anos anteriores e tal. A IDC mostrou que a venda de computadores no segundo semestre subiu 3.7. Mas só que para o terceiro trimestre, a perspectiva é que caia. Ou seja, as pessoas que queriam comprar novos computadores já compraram. Quem comprou já comprou, quem não quer comprar não vai comprar. E a expectativa das consultorias que fazem análise de vendas é que essa venda de computadores só vai subir de novo em 2026, no comecinho do ano. Ou seja, os criminosos vão ter o quê aí? — Outubro que morre o Windows 10? — Quatro, cinco, três meses aí. — Três meses e cinco de janela pra... — Três, quatro meses de janela pra torar. Poder explorar demais as várias vulnerabilidades que eles vão achar no Windows 10. Ou seja, brasileiros em risco porque não fizeram a migração do Windows 10. Ou então, utiliza a alternativa que a gente tá falando aqui, migra para o Linux. Ô, Tom, você viu que chegou um chat aí no Spotify. O que que te lembra isso? — Chat no Spotify, a integração do chat GPT com o Spotify. Porque chat pra mim hoje em dia é isso daí, né? A não ser que você esteja falando chat das antigas, tipo, chat wall. Que inclusive existe, viu? Ainda existe. — Viva, viva assim. — Você gosta dessa palavra? Tá vivinho e hoje em dia virou um lugar onde as pessoas se encontram, viu? — Ó, tá vendo? — É? — E... — Mas não é isso, né? — Não é. — Não é. Poderia ser, inclusive, né? Poderia ser um chat bot para você pedir músicas. Algo parecido com o que Netflix tá fazendo. — Exato. — De você ter uma conversa ali sobre os conteúdos. Não, mas é um chat mesmo. A gente vai pegar as antigas, guarda um chat do wall mesmo. Pra conversar entre pessoas. — Nossa, dentro do Spotify. — Dentro do Spotify. Isso tem um quê de déjà vu? Eu já vi isso antes, sabe? Eu acho que parece que existiu isso. Existiu anos atrás, mas depois foi descontinuado. E agora o Spotify, ela tá investindo novamente nisso. Mas não porque eles querem, simplesmente. Foi pedidos de usuários. — Ah, sério? — Sério, porque... — Tipo, quando a galera pede música, o cara vai lá e toca a música. — É, é, é, exato. Assim, foi pedido de usuário para ter esse novo chat dentro do Spotify. Que vai impulsionar a interação entre as pessoas. — Porque qual que é o grande lance, senhor Elton? Não necessariamente esse chat vai ser pra ficar conversando, né? Você tem outras formas de conversar ali no dia a dia. Você não vai trocar o zap pelo chat do Spotify. Mas as pessoas sentiam falta de como compartilhar músicas. Porque hoje você tá vendo um videozinho lá engraçado no TikTok ou no Instagram. Aí você clica no botão compartilhar e você manda pro seu amigo. — Sim. — Essa funcionalidade não existia no Spotify. Então, com essa nova funcionalidade chamada Messages, você pode adicionar seus amigos. E aí você pode mandar mensagem pra ele. Mas na hora que você testa uma música, gostou, lembrou de alguém? Clica ali no botãozinho de compartilhar. Ele vai perceber várias opções, inclusive as outras plataformas. Só que agora ele já aparece o nome de seus amigos. Você clica e vai direto pra pessoa, né? Então, uma nova forma de interação ali dentro do seu universo da música. Eles querem impulsionar isso. Eu testei, fiz alguns testes, assim... Você não me mandou música nenhuma, cara? — Eu não te mandei, porque eu não te tenho. — Você tá com vergonha do seu gosto musical? — Não, cara, tô com vergonha que eu não te entreio no meu Spotify, cara. — Cara, é pior ainda. — É um relacionamento não tão intenso, assim, né? — Pois é. — Mas eu tenho poucas pessoas também. Então, mas é um pouco complicadinho. E acho que as funcionalidades do Spotify, a user experience do Spotify também não ajuda muito pra muitas coisas, né? Mas pra acessar o mecanismo de mensagens, eles não têm um ícone, sabe? — Específico. — Não? — Não. — Não dê um DM do Spotify? — Não, não tem. Você tem que ir clicar lá no botãozinho em cima, que tem o seu rostinho, onde abre as configurações, aí vai ter uma opção lá, mensagens. — Sim. — Fica bem escondido mesmo, assim. Então, eles não estão priorizando isso ali. Mas pra compartilhamento de música funciona bem, porque você clica e ele já aparece pra quem você quer mandar. — Esse caminho complicado aí é pra pessoa pensar bem, né? Antes de mandar música pros amigos. — Pra pensar bem se quer conversando ou se quer escutar música, né? — Mas isso aí é um ponto importante, que talvez essa dificuldade e essa funcionalidade menos óbvia da onde está a opção, porque se tivesse uma cartinha ali, sabe? — Sim. — Naquela barra de baixo, talvez trouxesse um engajamento maior. Então, muitas pessoas ainda nem sabem dessa funcionalidade. Então, a gente tá comentando aqui, em primeira mão, e deu o tio, tio. — Pra mim, o que tá aparecendo é que o Spotify já viu que essa ferramenta morreu lá no passado, porque ninguém usava. — Isso. — Uma galera aí pediu. — Hum hum. — E aí ele colocou num lugar escondido, porque se floparam que existiu, sabe? Aquela coisa que tá rolando na internet. Se der errado, a gente num café, fica tranquilo, tá... Mas de todo modo, o Spotify tem tentado se tornar uma plataforma pela língua da música, né? A gente viu que eles lançaram uma coisa parecida com o Reels. Que você segue artistas e eles publicam coisas que não tem nada a ver. Ou com a música, ou com o podcast, ou com o show que eles fizeram. E tem uma coisa interessante que essa eu uso. — E eu acho que essa é fácil. — Qual que é? Contra. — Que é o Gene. Você pode fazer uma composição de playlists com outra pessoa que tá conectada na mesma rede de Wi-Fi que você. Eu não sei se você já usou. — Não, tá, tô tentando processar. Não usei, mas eu tô tentando saber qual é a finalidade disso. — Você já fez festa em que as pessoas, cada uma podia colocar a sua própria música? — Sim. — Sempre der errado. — Sempre der errado. — Por quê? Alguém chega lá, não tá habituado com os controles, clica no play e atravessa a fila de todo mundo. Com o Gene não tem isso, porque aí você coloca na fila. E aí a música vai pro final da fila. E aí ela vai se ouvir, mas não vai passar na frente de todo mundo. — Respeita a ordem. — Mas de todo modo, é uma coisa pra você interagir com as pessoas no mundo físico. Essa função de mandar mensagem no Spotify me parece uma coisa a mais pra você manter as pessoas conectadas. E usar a plataforma ali como um hub de troca de conteúdo, né? — Mas de todo modo, isso parece um assunto que a gente já discutiu e deu o tilt, que é o Spotify se tornando cada vez mais também um jardim morado. — Hum hum. — Ou seja, é uma plataforma cuja o objetivo principal ali… Calma, não é manter dentro. — Mas é manter dentro da plataforma. — O objetivo é ouvir música. — Mantenha o dentro da plataforma. E fazer você ouvir música por mais tempo possível. — Exato. E é isso, porque as pessoas de compartilhar música antigamente iriam pra outra ferramenta, né? Então você mandava via WhatsApp. E aí talvez a pessoa não acessasse ou você saiu do Spotify. E aí você não volta mais, né? Então claro, é isso, né? São funcionalidades que vão sendo incorporadas pra gerar engajamento, tempo de uso. E facilitar troca e interação entre as pessoas. Agora a gente vai precisar ver se vai vingar, certo? — Porque eu achei bem escondidinha a funcionalidade. Vamos ver se vai ter engajamento das pessoas nisso. — É, da próxima vez que eu te perguntar se você me… Por que você não me manda música, você pode dizer que a ferramenta não existe mais. — É, e aí? — Você pode ser cara de pau nesse nível. — É, pra isso eu vou ter que te adicionar antes no Spotify. Mas eu vou fazer isso, assim que acabar o episódio. — Pro Diogo me adicionar entre os amigos do Spotify e me mandar as músicas, que ele tem vergonha de compartilhar com todo mundo a gente vai ficando por aqui. Eu sou o Autossimões Gomes. — Eu sou o Diogo Cortes. Esse daqui foi o DEL Tilt Podcast do All Pros Humanos por Traz As Magras. Até mais.