 A nova legislação estabelece regras claras e firme. Exige que redes sociais criam ambientes mais seguros, com versões adequadas para crianças e adolescentes. Determina que contas de menor de 16 anos estejam vinculadas aos seus responsáveis, fortalecendo aí papel da família. Obriga plataformas de apostas que têm crescido de forma preocupante no Brasil a impedir o excesso de crianças e adolescentes. Controle rigoroso sobre conteúdos pornográficos com verificação efetiva de idade e exclusão de perfis de menores. Imponhe limites a jogos eletrônicos com mecanismos de recompensa que estimulam comportamentos compulsivos. Não se trata de censura, trata-se de proteção da nossas crianças e adolescentes. Não é uma lei simbólica, é uma lei com força, são instrumentos reais de punição e fiscalização.