 Estamos chegando perto do dia que vai entrar em vigor a lei felca aqui no Brasil, e várias plataformas estão se adaptando a essa lei. E detalhe, tem muita gente lembrando que o que está acontecendo agora no Roblox é o que aconteceu no rabo. O rabo é um joguinho mais antigo que tem aí, é um hotel rabo, que é rabo H-O-A-B-B-B-O. Em 2022, justamente por acusações de que tinha um pedófilos fazendo, não sei o que lá, o pessoal proibiu o chat no rabo. E aí o rabo acabou, ninguém mais joga essa porra. Aí foi todo mundo pro Roblox. O que vai acontecer agora? O Roblox, que entrou nessa de obedecer o felca, vai acabar caindo em desuso, também vão achar outra coisa. Ou seja, é uma idiotícia. Veja, eu não estou dizendo que o problema não exista. Eu entendo, existe um problema, existem adultos que se fazem passar por criança, isso é uma maldade, isso é terrível. O que eu estou dizendo é, o governo não tem a solução para este problema, o governo só faz merda, o governo está punindo as vítimas e não está fazendo nada contra os agressores nesse caso. A lei felca e outras leis similares no mundo inteiro são uma idiotice que não vão ajudar em absolutamente nada.