 Olá, bem-vindo. Hoje vamos falar sobre uma mudança que gera discussão, o influenciador Felca se juntou a Globo. O que isso significa para a mídia, política e sociedade? Felca, nome real Felipe Gressanem Pereira, ganhou notoriedade nas redes por sua atuação contra o que ele chama de adultização de crianças nas redes sociais. Ele publicou um vídeo que viralizou denunciando exploração infantil e sexualização precoce digital, o tema gerou repercussão política. Agora Globo contratou para um quadro no programa fantástico. De criador de conteúdo nas redes para figura institucional em um grande canal de TV. Por que isso é relevante? Um influenciador digital que virou celebridade institucional, mudança de meio, audiência, alcance. A Globo apostando num perfil que vinha das redes sociais para tratar de temas de cunho social emocional, autoestima, bullying, transtornos emocionais ligados ao uso das redes. Isso reflete transformações, redes digitais mainstream, convergência mídia tradicional mais digital. Temas como exploração infantil e redes sociais ganharam espaço mais amplo, com a mídia tradicional incorporando esse discurso. E do ponto de vista político, o que se pode observar? O tema adultização virou pauta no Congresso e tramitam projetos de lei após a repercussão. A entrada de felca na Globo pode puxar maior visibilidade, legitimar ou institucionalizar esse tipo de narrativa. Quem decide o que entra como pauta nos grandes veículos de mídia? Agora o influenciador entra nesse espaço. Manutenção da maioria crítica ou alinhamento institucional. O influenciador originalmente crítico pode passar a integrar o aparato de mídia tradicional, o que isso significa para o discurso e liberdade de atuação. Será que isso representa uma cooperação entre mídia tradicional e influenciadores para ampliar alcance, ou uma absorção que diminui a independência do influenciador? Claro, há ganhos, mas também há desafios. Tema relevante, bullying, uso das redes, saúde mental, ganha espaço maior na edição, alcançar audiência que não está nas redes ou que ignora influenciadores digitais. Riscos e críticas perda de frescor, de independência crítica do influenciador ao entrar no sistema da mídia tradicional. Comercialização ou edição que dilua mensagem original para atender as exigências da emissora. Possível questionamento de credibilidade, o influenciador virou parte do sistema que criticava. Adicionalmente, o poder de mídia tradicional continua concentrado, aderir a ele pode significar concessões. Vale acompanhar se felca manter a liberdade de a força terá que se adaptar às lógicas da grande emissora. E para nós, como espectadores e cidadãos. A agenda de temas digitais, uso excessivo de redes, saúde mental, bullying, pode beneficiar adolescentes, pais, educadores com visibilidade maior. Poderia fomentar debates mais amplos sobre regulação de redes sociais, proteção de menores, algoritmos e responsabilidade da mídia. No entanto, o público deve estar atento, maior visibilidade diferente de necessariamente profundidade ou independência. Exemplo, se o quadro for bem feito em investigação ou debate crítico, ótimo, se for apenas conteúdo leve de TV, o impacto pode ser menor. Fique atento, há, ao que vem, acompanhe, questione. Quais serão os indicadores de sucesso ou fracasso dessa parceria? A audiência do quadro e repercussão nas redes. Qualidade das matérias, profundidade, convidados, dados, investigação. Se haverá links com políticas públicas, regulação ou leis, alguns projetos já surgiram sobre cadutização. Transparência, felca mantém perfil próprio ou passa a ser apenas apresentador. Felca vai para Globo. Essa mudança marca encontro entre digital, influência e mídia tradicional, com implicações para mídia, política e sociedade. E você? O que acha dessa mudança? Acha positivo que influenciadores sejam incorporados a TV tradicional ou que isso reduz a independência deles? Deixe seu comentário abaixo. Obrigado por assistir, se inscreva, clica no sininho e até o próximo vídeo.