 Você acompanhou com detalhes aqui no JR o projeto de lei contra a dutização de crianças e adolescentes nas redes sociais aprovado pela Câmara cria uma série de obrigações para as chamadas Big Techs. O objetivo é proteger crianças e adolescentes de conteúdos ofensivos no mundo virtual. O projeto aprovado pelos deputados foi apelidado de ECA Digital, em referência ao estatuto da criança e do adolescente. Construímos na base do diálogo procurando atender a todos, preservando também presidente qualquer vedação a liberdade de expressão. Não permitindo que possamos ter qualquer espécie de censura. A proposta preveu uma série de regras para as plataformas digitais, como a retirada imediata de conteúdos ofensivos após notificação. Apenas o Ministério Público, entidades de defesa da infância e responsáveis pela vítima poderão pedir a remoção de conteúdos. Em caso de descomprimento, as Big Techs ficam sujeitas à multa de até 50 milhões de reais, suspensão temporária ou até proibição da atividade. A verificação da idade também deverá ser mais rigorosa e os perfis de menores de 16 anos devem estar vinculados a um responsável. A primeira é a liberação de conteúdos de avançamento, que deverão ser adotadas, medidas para reduzir o acesso de crianças e adolescentes a conteúdos sobre violência, assédio, bullying, jogos de azar e uso de álcool. O projeto prevê ainda a criação de ferramentas de controle para limitar o tempo de uso e supervisionar conteúdo compartilhado. O presidente da Câmara comemorou a votação. Aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham. Aproveitam? Presidente, só registrar o voto contrário. Não tenho dúvida que as nossas crianças, os nossos adolescentes irão reconhecer o trabalho do Parlamento Brasileiro em buscar um ambiente seguro hoje nas nossas redes sociais no ambiente digital. O GUMOTA também anunciou a criação de um grupo de trabalho para estudar e propor medidas adicionais para proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Já o texto aprovado teve origem no Senado e vai voltar para lá porque passou por alterações na Câmara. Depois, segue para a sanção do presidente da República.