 O preço do cara nem sempre é o dinheiro. Qual cara vai lá, vai ter o ego dele amassado por um milhão de bajulador, que vai ficar falando muito de coisa do cara, que vai ficar... Ai, olha, vem aqui, vem fazer capa da revista, não sei da onde. Você vai ter um quadro fantástico pra poder falar de saúde mental. Quem tem o felco pra falar de saúde mental, véi? O pior foi ele ter ganhado um prêmio sobre saúde mental, né? Quem acompanha ele no digital há muito tempo acha isso esquisito. Mas assim, não vou falar nada, né, vai já falando, né? Mas é o que você falou, tipo, o cara pegou, criticou um monte de gente pra depois, porque eu falo, eu não sou uma santa. Eu tenho meus pecados, eu admito meus pecados. Mas o cara fica pegando pra gando virtude e depois ele vai lá e faz algo que na minha opinião é pior, porque ele se vendeu totalmente pro sistema, hoje ele faz parte do sistema. E até eu me pergunto, será que aqueles vídeos já não era meio premeditado pra ele estar onde ele está? A bianquinha tinha sangue nas mãos, como será que deve ser dentro da Globo, né? Mas ele não vai falar nunca. Como será que deve ser dentro da Globo?