 Olá, somos alunos do segundo período de psicologia, minha equipe é formada por Rainha, Amanda, Gabriel, Jayska e Ruã. Nós fizemos o nosso projeto de intervenção na escola de ensino fundamental. Maria Luisa, no município de Fortim, com duas turmas de quarto ano, com o objetivo de falar sobre a adorização e o seu impacto no neurodesenvolvimento. O neurodesenvolvimento é uma coisa que nos acompanhar ao longo da vida inteira e durante a infância ele está em ascensão e por conta da adorização, uma vez que você é obrigado a crescer cedo demais, uma vez que você é obrigado a pular fados, isso acaba atrapalhando. É confirmada a partir de estudos em alguns artigos que o nosso grupo inclusive se utilizou para embazar o nosso resumo expandido, diz que algumas situações podem mudar fisicamente a estrutura do cérebro, como por exemplo em casos de abuso, em casos de negligência, entre outros que acaba influenciando. Antigamente, não existia esse conceito de infância. A infância é um conceito criado muito recentemente, durante a idade média, se considerava que eram apenas mini-adultos. Sempre existiram crianças, mas nem sempre existiu infância. É um conceito muito recente e que no Brasil foi reforçado a partir do estado da infância, que foi fundado por vó dos anos 80 e 90. Os primeiros debates sobre o que era infância e esses, as etapas que deveriam ser respeitadas, foi feita inicialmente por grupos religiosos que acreditavam que eram seres puros e que deveriam ser conservados. Dito isso, passa agora a palavra para minha colega. Como propósito de intervenção, elaboramos uma roda de conversa com os estudantes no intuito de entender sua perspectiva sobre o tema e o que eles consumiam nas mídias, juntamente com a dinâmica em um cartaz onde os estudantes determinariam quais ações seriam adequadas para uma criança com auxílio de cartões nas cores verdes, vermelho e amarelo. Uma experiência muito rica e muito participativa. Esse trabalho ele proporcionou muito aprendizado para toda equipe. Foi muito satisfatório estarem com aquelas crianças para tentar entender o que é que elas pensam e sabem sobre o assunto. A nossa pesquisa foi qualitativa. Nós tivemos o intuito de entender aquelas crianças e a sala toda participou, todos eles foram bem prestativos, todos eles quiseram participar da brincadeira, fizemos duas brincadeiras e, felizmente, apenas cinco deles participaram, mas da roda de conversa todos eles participaram, todos eles deram opinião, falaram sobre as suas vivências em casa, como eles se comportavam, o que aquele sabia sobre a adotização, quais as práticas que eles faziam referente às redes sociais, se eles ajudavam em casa. Foi muito satisfatório para toda a nossa equipe.