 A pessoa, a situação e atinente, a regulação das redes sociais, o novo ECA, do Estatuto da Crescência do Dolecente para modular, regularizar o uso das redes sociais, é uma coisa que tem que ser debatida com a sociedade. Talvez através de publicito, ouvia a opinião dos pais, dos avós, das pessoas, para que a gente possa proteger e fazer um grande pacto em defesa da primeira infância, há possibilidade também real, isso a gente tem noticiado semanalmente aqui na RemaTV, a situação de exploração infantil, utilizando-se criminosos de redes sociais para poder aliciar, corromper, oferecer vantagem devido, dinheiro mesmo, da exploração infantil e, consequentemente, também em vícios de jogos de azar, da tigrinha, essa matança exacerbada aí que enfere de morte as pessoas, da sua saúde mental, no desenvolvimento como ser humano, isso aí é uma tendência que eu vejo com bons olhos, tem que ser debatido sim e faz nesses arranjos mais do que nunca é. A gente implementar políticas públicas que possam melhorar a qualidade de vida do nosso povo.