 Pessoal, a Apple acabou de lançar o iOS 26.2.1 e por mais que ela seja uma atualização pequena, nela tem um negócio aí bem diferente que vocês devem prestar bastante atenção. Nesse vídeo eu vou contando tudo pra vocês, se vale a pena atualizar ou não, o que que mudou e ainda vou falar quando possivelmente sai o iOS 26.3, que aí sim vai ser uma atualização maior. Porém o iOS 26.2.1 realmente a gente tem que levar ele em consideração, porque tem algo muito importante escondido nessa atualização. Vamos lá, aqui no iPhone 16 Pro ela chegou com 704 MB, eu tive que atualizar ele pra ver, porque aqui no meu iPhone Air eu já estou no 26.3 beta, né? Então quem está no 26.3 beta não vai chegar essa atualização iOS 26.2.1. E a principal função dessa atualização é a correção de erros e bugs. E uma coisa também que aconteceu nessa atualização, teve uma atualização do molding. Então se você está tendo algum problema de Wi-Fi, Bluetooth, alguma conexão aí do seu iPhone, pode ser que essa atualização corrige a esse problema. Mas rapidinho deixa eu te mostrar uma situação desse iPhone 16 Pro em relação à saúde da bateria. Certamente vai acontecer algo parecido com algum de vocês aí. Já tem esse iPhone aqui a mais de um ano, dá uma olhada, 210 ciclos e ainda está aqui com 100% de bateria, 100% de saúde da bateria no caso. Aí que vem aquele grande mito, né? Será que eu atualizando pra uma nova versão vai cair a saúde da bateria? Galera, naturalmente a saúde da bateria tende a cair. No meu aqui está falando que está 100%, mas eu posso dizer pra vocês que esse 100% aqui está muito perto de cair pra 99, 98. O iOS aqui do iPhone ainda não atualizou esse número aqui. Então provavelmente numa nova atualização quando o iPhone lê novamente a capacidade da minha bateria aqui vai aparecer 99 ou 98, porque já está com 210 ciclos. A medida que você vai usar no seu smartphone é normal gastar a bateria. E não é um momento da atualização que faz com que a saúde caia, né? A saúde real da bateria vai cair de acordo com ciclos, de acordo com seu uso. Aqui é apenas um número que vai ser lido e principalmente acontece a atualização desse número aqui, a leitura da bateria, muitas das vezes quando a gente atualiza o smartphone. Então por isso que dá aquela sensação, ah, não vou atualizar pra não cair a saúde. Mas querendo ou não, a bateria já está desgastada e uma hora ela vai cair de qualquer jeito. E nesse caso aqui do 16 Pro eu acho que ainda é um milagre, ele está em 100%. Mas beleza, bora voltar pra atualização e deixa eu te mostrar uma coisa diferente que chegou nessa versão que eu achei um pouco inusitado. Além da versão do iOS 26.2.1 chegou uma atualização pro iOS 18, pro iOS 16, pro iOS 15 e pro iOS 12. Pro se atualizar até um iPhone 5s. Geralmente quando a atualização é um terceiro número, né, no caso 26.2.1, né? Então quando é uma versão aí que tem mais números, geralmente é uma atualização de segurança. Venha aí pra corrigir problemas no seu iPhone pra ele não ficar vulnerável. Aí você pensa comigo, chegou a atualização até pro iOS 12. É bem possível que a Apple descobriu alguma brecha muito grande no seu sistema. E o que fica meio intrigante também, que nas notas da Apple até o momento não foi dito o que foi corrigido na parte de segurança. Já que ela atualizou tantas versões anteriores do sistema dela, né? Será que depois vai sair o que que foi atualizado? Ou vai ser uma atualização que ela apenas diz que corrigiu problemas de segurança, mas não fala o que? Então nesse caso, galera, eu recomendo que se atualize. Várias vezes quando tem essa atualização pequena, eu falo assim, ah, se você não tá tendo nenhum problema, espera a próxima que vai ser maior. Mas nesse caso, que como teve uma atualização de várias outras versões, eu acho que é muito válido você instalar aí no seu iPhone. E até se você tem um iPhone mais antigo, até se for ter um smartphone secundário aí, atualiza ele também. E pessoal, se você gosta desse tipo de atualização, considera deixar o like aí, ajuda pra caramba. E aproveita, vai nos comentários, fala como que tá o seu iPhone, né? O pessoal reclama muito de bateria, e esse é um outro ponto. Eu vi alguns relatos no Fórum Gringo falando que essa atualização iOS 26.2.1 vem também pra corrigir um pouco da bateria do iPhone. Tinha gente com um problema até no iPhone 17 Pro Max. Quem tese é pra ter a melhor bateria dos iPhones, mas até nesse modelo o pessoal tava reclamando. Então possivelmente essa nova atualização vai ajeitar um pouco esse lado. E aqui mesmo nas notas dessa atualização, fala que inclui agora uma compatibilidade pra AirTag de segunda geração. Ela foi lançada recentemente agora, e pelo pouco que eu pude ver essa AirTag agora vai ter um alcance melhor, uma bateria melhor, até mesmo um volume um pouco mais alta. E você também vai poder localizar elas usando o seu Apple Watch. Claro que o seu Apple Watch vai ter que estar atualizado pra última versão pra ter essa compatibilidade. Beleza, já que essa atualização não é a maior, né? Ela vem pra corrigir problemas pra melhorar questões de segurança, né? Mas agora, quando que vai vir uma atualização que vai ter novidade de verdade? O iOS 26.3 tá sendo esperado pra semana do dia 9 de fevereiro. E antes disso certamente vai sair a versão Beta RC ainda, mas igual eu falei antes. Eu acho que não vale a pena esperar a 26.3. Já atualiza pra essa nova versão 26.2.1 pra manter o seu iPhone o mais seguro possível. E por último, não menos importante, galera, que tal o QR Code do nosso novo canal de promoções lá no WhatsApp? Eu já falei várias vezes aqui no canal, mas a gente perdeu o canal que a gente tinha, né? Então aqui tá o novo, se você tava no antigo, vem pro novo que tá saindo várias ofertas, tá chegando 2 do 2, né? Então você não vai querer ficar perdendo as ofertas que vão sair. É de graça, apenas ofertas confiáveis pra vocês, beleza? Então até a próxima, espero que essa atualização aí melhore o iPhone de vocês de alguma forma. Então, valeu!