 Bom, a atualização nas regras de comunicação do Roblox provocou uma reação intensa nas redes sociais e colocou o influenciador Felca no centro de uma onda de ataques. Após o anúncio de novas limitações no uso do chat para crianças e adolescentes dentro da plataforma do Roblox, o criador de conteúdo passou a receber mensagens de usuários que o acusam de ter motivado as mudanças. Parte desses ataques foi divulgada pelo próprio Felca, que tornou públicas as mensagens agressivas, incluindo a ameaça de morte e pedidos de prisão. Diante dessa repercussão, o influenciador escolheu responder com humor. Em uma publicação nas redes sociais, Felca afirmou e nem sabia da existência do chat de voz no jogo e pediu para ser deixado em paz. As novas regras foram anunciadas oficialmente pelo Roblox no dia 7 de janeiro. Na ocasião, a empresa informou que medidas que estavam em fase de testes passaram a ser implementadas em outros países onde a plataforma está disponível.