 Tinha um comentário falando assim... Orelha de Bisteca. Eu não acho legal você estar risado disso, porque na época me afetou bastante. É que eu imaginei a Bisteca e estou pensando ainda no Vinil, foi muito rápido a transição, mas eu estou acompanhando. Outra pessoa falando assim... Volta para Torre, Saruman. Besado. Falando que eu sou o mago branco do Senhor dos Anéis, por causa do nariz. Volta para Torre, Saruman. Mago branco. Então, o caço, você falou que eu estou incomodado com o caço? É o de menos, cara. É caveira, esqueleto, é Saruman. É Saruman. E daí, qualquer coisa que eu faço, por exemplo, eu estava falando que a menina era bonita. Eu achei essa menina bonita. Ele falou que tem namorado e o cara misturou. Ele fez um jogo, ele misturou. Ele falou que tem namorado, Salarico. Ele fez uma fusão do Saruman e da Larico. Então, a pessoa me chama de Nosferato. Entendeu? E por aí vai, cara? Por aí vai, entendeu? Você falou que...