 O que está acontecendo com a nossa sociedade? Porque atualmente as crianças têm ocupado um lugar que é de adultos, e muitas vezes os adultos têm ocupado lugar de criança. Até hoje eu vi que na China, na Ásia, está tendo um movimento de adultos usarem chupeta. Então, o que está acontecendo com a nossa sociedade que está completamente corrompida? E quando a gente vê o vídeo do Felca, eu acho que ele choca muito, porque eu acho que ele não foi novidade para ninguém. Ele só escancar o que, muitas vezes, nós acabamos naturalizando como sociedade, que é criança se envolvendo em conteúdos que não deveriam estar ali se envolvendo. Adultos que estão monetizando em cima dos seus filhos, então usando eles como objetos, muitas vezes. Mas eu acho que a questão de voltar algumas casinhas é entender que a tela é um palco do que está acontecendo na vida real. E me preocupa bastante a parte não só dos perfis infantis, que na verdade são proibidos nas redes sociais, mas muitas crianças têm, mas também os pais que acabam mostrando, demais mostram um lado que não precisa dos seus filhos, inclusive para monetizar em cima disso. E o vídeo do Felca no YouTube foi, a parte de monetização foi desligada justamente para que ele tivesse somente a mensagem dele sendo exposta. Muitas vezes, algumas defesas que são feitas em relação às plataformas consideram esse aspecto como se a plataforma não tivesse a capacidade de filtrar esses conteúdos. Então isso nos leva a crer que a questão toda é uma questão do interesse das plataformas e realmente filtrar esse conteúdo. Sociedade como um todo, ou seja, quem curte, quem acessa, todo caminho que ele trouxe nesse vídeo dele poderia ser do conhecimento dos mais jovens, de alguns não tão jovens, mas não era da sociedade como um todo, que precisa estar, sim, atenta e colaborando na proteção de crianças e adolescentes.