 E para entender um pouco mais sobre os impactos do eca digital, além das questões jurídicas, o Olhar Digital conversou com Cláudia Costin, que a especialista em políticas educacionais e ex-direitora global de educação do Banco Mundial. Ela explicou que as crianças são mais suscetíveis aos problemas provocados pelas plataformas digitais e destacou que a nova legislação precisará ser aperfeiçoada com o tempo. Vamos ouvir. Então, imagine a criança, o adolescente, que tem o córtex pré-frontal, que é essa parte do cérebro que lida com autoregulação, com autodiciclina. Maduro, ele só fica maduro, plenamente maduro a partir dos 25 anos. Então, vício virou uma coisa muito complicada. E também tentar seduzir crianças e adolescentes para comprar coisas que eles não desejam por meio de identificação, de gostos, de características que os algoritmos vão lidando com isso e jogando publicidade. É muito mais grave do que para adultos, porque em adultos a gente pelo menos alguns de nós seleciona o que de fato quer comprar ou não. Tudo isso para dizer que não acho que nós estamos atrasados, eu acho que nós temos que agir rápido como os demais países. Eu acho que nós vamos ter que monitorar o que está acontecendo. Toda legislação começa a atuar a partir da identificação de um fenômeno, o novo e que merece ser regulado. Nós não temos clareza da extensão dos danos que isso pode trazer. Então, eventualmente nós vamos ter que ir aperfeiçoando durante a implementação. Agora, o ECA Digital estabeleceu também junto com as diretrizes ou referenciais que o próprio Ministério da Educação criou uma autoridade ligada à proteção de dados. E essa autoridade de proteção de dados vai também ter um papel muito importante, porque nós precisamos evitar que ao fazer reconhecimento facial, por exemplo, das crianças para checagem de idade, que isso não seja usado para outros fins. Então a proteção de dados das crianças e adolescentes vai ser muito importante. Como fazer isso melhor? Talvez nós não tenhamos clareza ainda. Então provavelmente depois de um ano ou um ano e meio de implementação do ECA Digital, nós vamos ter que revisitar e ver se tudo está funcionando, se a implementação está funcionando bem. E especialmente lembrando que o poder das grandes plataformas, das Big Techs, é muito grande. Então, há lobis para que a legislação não traga custos adicionais para eles. E nós, cidadãos, temos que proteger as nossas crianças mesmo que contrari interesses imediatos das grandes plataformas.